title: Spring 书单整理
date: 2018-12-07
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Spring-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

> 考虑到大家的英语可能都不太好，所以暂时排除非中文的书籍。

# [《Spring 实战（第4版）》](https://union-click.jd.com)

> 《Spring实战（第4版）》是经典的、畅销的Spring学习和实践指南。
>
> 第4版针对Spring 4进行了全面更新。全书分为四部分。第1部分介绍Spring框架的核心知识。第二部分在此基础上介绍了如何使用Spring构建Web应用程序。第三部分告别前端，介绍了如何在应用程序的后端使用Spring。第四部分描述了如何使用Spring与其他的应用和服务进行集成。
> 
>《Spring实战（第4版）》适用于已具有一定Java 编程基础的读者，以及在Java 平台下进行各类软件开发的开发人员、测试人员，尤其适用于企业级Java 开发人员。本书既可以被刚开始学习Spring 的读者当作学习指南，也可以被那些想深入了解Spring 某方面功能的专业用户作为参考用书。

* 豆瓣评分：8.3【278 人评价】
* 艿艿当年也是看这本书入门的，真心不错。

# [《Spring 揭秘》](https://union-click.jd.com/jdc?d=kYry5g)

> 没有教程似的训导，更多的是说故事般的娓娓道来，本书是作者在多年的工作中积累的第一手Spring框架使用经验的总结，深入剖析了Spring框架各个模块的功能、出现的背景、设计理念和设计原理，揭开了Spring框架的神秘面纱，使你“知其然，更知其所以然”。每部分的扩展篇帮助读者活学活用Spring框架的方方面面，同时可以触类旁通，衍生出新的思路和解决方案。
> 
> 本书内容全面，论述深刻入理，必将成为每个Java专业开发人员必备的Spring图书。

* 豆瓣评分：9.0 【162 人评价】
* 基于的 Spring 版本比较老，不过不妨碍我们学习 Spring 。

# [《精通 Spring 4.x》](https://union-click.jd.com)

> Spring 4.0是Spring在积蓄4年后，隆重推出的一个重大升级版本，进一步加强了Spring作为Java领域第一开源平台的翘楚地位。Spring 4.0引入了众多Java开发者翘首以盼的基于Groovy Bean的配置、HTML 5/WebSocket支持等新功能，全面支持Java 8.0，最低要求是Java 6.0。这些新功能实用性强、易用性高，可大幅降低Java应用，特别是Java Web应用开发的难度，同时有效提升应用开发的优雅性。
> 
> 本书是在《精通Spring 3.x——企业应用开发详解》的基础上，历时一年的重大调整改版而成的，延续了上一版本“追求深度，注重原理，不停留在技术表面”的写作风格，力求使读者在熟练使用Spring的各项功能的同时透彻理解Spring的内部实现，真正做到知其然并知其所以然。此外，本书重点突出了“实战性”的主题，力求使全书内容体现“从实际项目中来，到实际项目中去”的写作原则。

* 豆瓣评分：8.2【65 人评价】
* 非常厚，799 页，可以当字典了。

# [《Spring 入门经典》](https://union-click.jd.com)

> 书中很详细的讲解了Spring框架的一些知识，很适合刚学习Spring的初学者，以及来复习spring框架的人群

* 豆瓣评分：8.2 【13 人评价】
* 感觉入门的话，这本书讲的挺好，关键例子很多，还挺完整的。

# [《Spring 5 开发大全》](https://union-click.jd.com)

> 自 Spring 诞生以来，以 Spring 技术栈为核心的企业级应用开发方式深入人心，已经成为 Java EE 开发很好的实践。随着 Spring 5 版本的发布， Spring 自身也发生了巨大的变革。本书力求全面介绍 Spring 框架，涵盖了 Spring 核心、测试、数据访问、 Web 开发、响应式编程、系统集成及微服务等方面在内的共 26 章的内容，可以说是 Spring 技术的“百科全书”。同时，本书基于 Spring 5 版本来编写，除了涉及 Spring 5 版本的新特性外，还介绍了 REST 服务、响应式 Web 开发、微服务设计、 Spring Boot、 Spring Cloud 等方面的前瞻技术。而且除了讲解 Spring 的理论知识外，还在每个知识点上辅以大量的代码案例，使理论可以联系实际，具备更强的可操作性。 
> 
> 本书主要面向的是 Java 开发者，以及对以 Spring 为核心的 Java EE 开发感兴趣的计算机专业的学生、软件开发人员和系统架构师。

* 书籍比较新，暂时没对应的评论