title: Netty 书单整理
date: 2018-12-01
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Netty-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

# [《Netty 实战》](https://union-click.jd.com/jdc?d=RakFcl)

> 本书是为想要或者正在使用Java从事高性能网络编程的人而写的，循序渐进地介绍了Netty各个方面的内容。
> 
> 本书共分为4个部分：第一部分详细地介绍Netty的相关概念以及核心组件，第二部分介绍自定义协议经常用到的编解码器，第三部分介绍Netty对于应用层高级协议的支持，会覆盖常见的协议及其在实践中的应用，第四部分是几个案例研究。此外，附录部分还会简单地介绍Maven，以及如何通过使用Maven编译和运行本书中的示例。
> 
> 阅读本书不需要读者精通Java网络和并发编程。如果想要更加深入地理解本书背后的理念以及Netty源码本身，可以系统地学习一下Java网络编程、NIO、并发和异步编程以及相关的设计模式。

* 豆瓣评分：7.5【24 人评价】
* 豆瓣评分：8.1【83 人评价】 《Netty in Action》英文版
* 推荐理由：Netty之父”Trustin Lee作序推荐。

# [Netty 进阶之路：跟着案例学 Netty](https://union-click.jd.com)

> Netty将Java NIO接口封装，提供了全异步编程方式，是各大Java项目的网络应用开发必备神器。《Netty进阶之路：跟着案例学Netty》作者是国内Netty技术的先行者和布道者，本书是他继《Netty权威指南》之后的又一力作。
> 
> 在《Netty进阶之路：跟着案例学Netty》中，作者将在过去几年实践中遇到的问题，以及Netty学习者咨询的相关问题，进行了归纳和总结，以问题案例做牵引，通过对案例进行剖析，讲解问题背后的原理，并结合Netty源码分析，让读者能够真正掌握Netty，在实际工作中少犯错。
> 
> 《Netty进阶之路：跟着案例学Netty》中的案例涵盖了Netty的启动和停止、内存、并发多线程、性能、可靠性、安全等方面，囊括了Netty绝大多数常用的功能及容易让人犯错的地方。在案例的分析过程中，还穿插讲解了Netty的问题定位思路、方法、技巧，以及解决问题使用的相关工具，对读者在实际工作中用好Netty具有很大的帮助和启发作用。
> 
> 《Netty进阶之路：跟着案例学Netty》适合架构师、设计师、开发工程师、测试工程师，以及对Java NIO框架、Netty感兴趣的其他相关人士阅读。

* 豆瓣评分：暂无，最近刚出版。

# [《Netty 权威指南》](https://union-click.jd.com)

> 《Netty 权威指南（第2 版）》是异步非阻塞通信领域的经典之作，基于最新版本的Netty 5.0 编写，是国内首本深入介绍Netty 原理和架构的书籍，也是作者多年实战经验的总结和浓缩。内容不仅包含Java NIO入门知识、Netty 的基础功能开发指导、编解码框架定制等，还包括私有协议栈定制和开发、Netty 核心类库源码分析，以及Netty 的架构剖析。
> 
> 《Netty 权威指南（第2 版）》适合架构师、设计师、软件开发工程师、测试人员以及其他对Java NIO 框架、Netty 感兴趣的相关人士阅读，通过《Netty 权威指南（第2 版）》的学习，读者不仅能够掌握Netty 基础功能的使用和开发，更能够掌握Netty 核心类库的原理和使用约束，从而在实际工作中更好地使用Netty。

* 豆瓣评分：6.7【89 人评价】