title: Spring Cloud 书单整理
date: 2018-12-14
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Spring-Cloud-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

## [《Spring Cloud 微服务实战》](https://union-click.jd.com/jdc?d=505Twi)

> 《Spring Cloud微服务实战》从时下流行的微服务架构概念出发，详细介绍了Spring Cloud针对微服务架构中几大核心要素的解决方案和基础组件。对于各个组件的介绍，《Spring Cloud微服务实战》主要以示例与源码结合的方式来帮助读者更好地理解这些组件的使用方法以及运行原理。同时，在介绍的过程中，还包含了作者在实践中所遇到的一些问题和解决思路，可供读者在实践中作为参考。
> 
> 《Spring Cloud微服务实战》适合所有Java开发人员，尤其适合正在做微服务架构技术选型或正在实施微服务架构的团队查阅和参考。

* 作者：翟永超
* 豆瓣评分：7.8【123 人评价】
* 推荐理由：从时下流行的微服务架构概念出发，详细介绍了Spring Cloud针对微服务架构中几大核心要素的解决方案和基础组件。对于各个组件的介绍，主要以示例与源码结合的方式来帮助读者更好地理解这些组件的使用方法以及运行原理。同时，在介绍的过程中，还包含了作者在实践中所遇到的一些问题和解决思路，可供读者在实践中作为参考。

## [《微服务设计》](https://union-click.jd.com/)

> 本书全面介绍了微服务的建模、集成、测试、部署和监控，通过一个虚构的公司讲解了如何建立微服务架构。主要内容包括认识微服务在保证系统设计与组织目标统一上的重要性，学会把服务集成到已有系统中，采用递增手段拆分单块大型应用，通过持续集成部署微服务，等等。

* 作者：纽曼(Sam Newman) 
* 豆瓣评分：8.2【488 人评价】

## [《Spring Cloud 与 Docker 微服务架构实战(第2版) 》](https://union-click.jd.com/)

> 作为一部帮助大家实现微服务架构落地的作品，《Spring Cloud与Docker微服务架构实战》覆盖了微服务理论、微服务开发框架（Spring Cloud）以及运行平台（Docker）三大主题。全书可分为三部分，第1章对微服务架构进行了系统的介绍；第2-11章使用Spring Cloud开发框架编写了一个“电影售票系统”；第12-14章则讲解了如何将微服务应用运行在Docker之上。全书Demo驱动学习，以连贯的场景、具体的代码示例来引导读者学习相关知识，最终使用特定的技术栈实现微服务架构的落地。

* 作者：周立
* 豆瓣评分：5.8【58 人评价】

## [《Spring 微服务实战》](https://union-click.jd.com/)

> 本书以一个名为EagleEye的项目为主线，介绍云、微服务等概念以及Spring Boot和Spring Cloud等诸多Spring项目，并介绍如何将EagleEye项目一步一步地从单体架构重构成微服务架构，进而将这个项目拆分成众多微服务，让它们运行在各自的Docker容器中，实现持续集成/持续部署，并最终自动部署到云环境（Amazon）中。针对在重构过程中遇到的各种微服务开发会面临的典型问题（包括开发、测试和运维等问题），本书介绍了解决这些问题的核心模式，以及在实战中如何选择特定Spring Cloud子项目或其他工具解决这些问题。
> 
> 本书适合拥有构建分布式应用程序的经验、拥有Spring的知识背景以及对学习构建基于微服务的应用程序感兴趣的Java开发人员阅读。对于希望使用微服务构建基于云的应用程序，以及希望了解如何将基于微服务的应用部署到云上的开发人员，本书也具有很好的学习参考价值。

* 作者：[美]约翰·卡内尔（John Carnell） 
* 豆瓣评分：8.2【36 人评价】

## [《深入理解 Spring Cloud 与微服务构建》](https://union-click.jd.com/)

> 本书共分16章，全面涵盖了Spring Cloud构建微服务相关的知识点。第1、2章详细介绍了微服务架构和Spring Cloud。第3、4章讲解了用Spring Cloud构建微服务的准备工作。第5～12章以案例为切入点，讲解了Spring Cloud构建微服务的基础组件，包括Eureka、Ribbon、Feign、Hystrix、Zuul、Config、Sleuth、Admint等组件。第13～15章讲述了使用Spring Cloud OAuth2来保护微服务系统的相关知识。第16章用一个综合案例，全面讲解了如何使用Spring Cloud构建微服务，可以作为实际开发的样例工程。

* 作者：方志朋
* 2018 年 3 月出版，暂无评价。

## [《Spring Cloud 微服务架构开发实战》](https://union-click.jd.com/)

> 本书详细介绍Spring Cloud 相关组件及其在微服务架构中的应用。全书共13 章，第1 章介绍微服务架构相关的基本概念；第2 章介绍Spring Cloud 中包含的组件以及Spring Cloud 约定的上下文；第3 章介绍Spring Cloud 的基础Spring Boot，包括如何构建一个Spring Boot 服务、Spring Boot 的配置等；第4～13 章详细讲解Spring Cloud 组件，包括Eureka（服务注册与发现）、OpenFeign（声明式RESTful 客户端）、Hystrix（断路器）、Ribbon（客户端负载均衡器）、Gateway（API 网关）、Config（配置中心）、Stream（消息驱动）、Bus（消息总线）、Security（认证与授权）、Sleuth（服务链路追踪）。本书的目标是深入到Spring Cloud 组件实现的技术内幕，并介绍了进阶应用的思路，为读者提供使用Spring Cloud 进行微服务架构实践的参考。

* 作者：朱荣鑫、张天、黄迪璇
* 2018 年 9 月出版，暂无评价。

## [《Spring Cloud 微服务：全栈技术与案例解析》](https://union-click.jd.com/)

> 本书内容共18章，共分为4个部分。第1部分为准备篇，准备篇当中会对微服务以及SpringCloud做一个整体的介绍，同时将SpringCloud的基础内容进行讲解，比如SpringBoot。第2部分为基础篇，基础篇当中会对SpringCloud的几大常用模块进行讲解和简单使用。第3部分为实战篇，实战篇当中会通过对在微服务架构中普遍遇到的问题进行实战解决讲解。第4部分为高级篇，高级篇当中就是对SpringCloud进行一些扩展性的使用，比如API网关怎么限流，怎么做灰度发布等。

* 作者：尹吉欢
* 2018 年 7 月出版，暂无评价。

## [《Spring Cloud 微服务架构开发实战》](https://union-click.jd.com/)

> 众所周知，Spring Cloud 是开发微服务架构系统的利器，企业对 Spring Cloud 方面的开发需求也非常旺盛。然而，虽然市面上介绍 Spring Cloud 的概念及基础入门的书籍较多，但这些书籍中的案例往往只是停留在简单的“Hello World”级别，缺乏可真正用于实战落地的指导。
> 
> 本书与其他书籍不同，特色是真正从实战角度出发，运用 Spring Cloud 技术来构建一个完整的微服务架构的系统。本书全面介绍 Spring Cloud 的概念、产生的背景，以及围绕 Spring Cloud 在开发微服务架构系统过程中所面临的问题时应当考虑的设计原则和解决方案。特别是在设计微服务架构系统时所面临的系统分层、服务测试、服务拆分、服务通信、服务注册、服务发现、服务消费、集中配置、日志管理、容器部署、安全防护、自动扩展等方面，给出了作者自己独特的见解。本书不仅介绍了微服务架构系统的原理、基础理论，还以一个真实的天气预报系统实例为主线，集成市面上主流的最新的实现技术框架，手把手地教读者如何来应用这些技术，创建一个完整的微服务架构系统。这样读者可以理论联系实践，从而让 Spring Cloud 真正地落地。
> 
> 此外，本书不仅可以令读者了解微服务架构系统开发的完整流程，而且通过实战结合技术点的归纳，令读者知其然且知其所以然。本书所涉及的技术符合当前主流，并富有一定的前瞻性，可以有效提高读者在市场中的核心竞争力。
> 
> 本书主要面向以 Spring 为核心的 Java EE 开发者，以及对 Spring Cloud 和微服务开发感兴趣的读者。

* 作者：柳伟卫
* 2018 年 6 月出版，暂无评价。

## [《Spring Cloud 微服务架构开发实战》](https://union-click.jd.com/)

> 《Spring Cloud与Docker高并发微服务架构设计实施》从架构设计、应用开发和运维部署三个方面出发，对微服务架构设计的实施进行了全方位的阐述和深入实践，并结合生产实际讲解了Spring Cloud、Docker 和Jenkins 等工具的具体使用方法。《Spring Cloud与Docker高并发微服务架构设计实施》中通过一个互联网电商平台实例实现了高并发的微服务架构设计，并通过详细的开发和实施过程，演示了构建一个安全可靠、稳定高效并可持续扩展的系统平台的方法。
> 
> 《Spring Cloud与Docker高并发微服务架构设计实施》适合互联网应用开发设计人员参考学习。

* 作者：陈韶健
* 2018 年 6 月出版，暂无评价。

## [《疯狂 Spring Cloud 微服务架构实战》](https://union-click.jd.com/)

> 《疯狂Spring Cloud微服务架构实战》以Spring Cloud为基础，深入讲解微服务开发的相关框架，包括服务管理框架Eureka、负载均衡框架Ribbon、服务客户端Feign、容错框架Hystrix、消息框架Stream等。除了介绍这些微服务相关的框架外，在本书的第11章，还介绍了如何使用Spring Data框架操作各个主流数据库（MySQL、MongoDB、Redis）。在第12章，以一个案例为基础结束本书内容，在该章中讲解了模板引擎Thymeleaf，整本书将会为大家提供一整套微服务应用开发的解决方案。

* 作者：杨恩雄
* 2018 年 1 月出版，暂无评价。

## [《Spring Cloud 微服务架构开发实战》](https://union-click.jd.com/)

> 本书首先从微服务架构兴起的背景讲起，探讨了为何在分布式系统开发中微服务架构将逐渐取代单体架构，然后对Spring Cloud所提供的微服务组件及解决方案进行了一一讲解，从而让读者不但可以系统地学习Spring Cloud的相关知识，而且还可以全面掌握微服务架构应用的设计、开发、部署和运维等知识。
> 
> 本书共11章，分为3篇。第1篇为微服务开发基础——Spring Boot框架及使用；第2篇为Spring Cloud组件实战；第3篇为微服务与Docker容器技术。其中第2篇为全书的核心，涵盖了构建微服务架构所需要的服务治理（Eureka）、客户端负载均衡（Ribbon）、微服务容错与降级处理（Hystrix）、微服务API统一网关（Zuul）、分布式配置中心（Config）、微服务调用链追踪（Sleuth）、微服务消息驱动开发（Stream）及微服务安全（OAuth及JWT）等相关知识。
> 
> 本书内容通俗易懂，每章都结合实例进行讲解，特别适合Spring Cloud的入门读者阅读，也适合致力于互联网开发和Java开发的进阶读者阅读。如果你是运维人员，或者你对微服务架构有兴趣，那么本书也非常适合你阅读。此外，本书也可以作为相关培训机构的教材使用。

* 作者：董超、胡炽维
* 2018 年 7 月出版，暂无评价。

## [《微服务架构实战》](https://union-click.jd.com/)

> 本书主要包含微服务架构实现过程中所应具备的技术体系和工程实践，围绕实现微服务架构的基础组件和关键要素，我们将讨论使用Spring Boot构建服务、服务治理、负载均衡、服务容错、API网关、配置中心、事件驱动、服务安全、服务监控、服务测试和Docker与服务部署等核心主题，并基于这些核心主题给出具体的案例分析。

* 作者：郑天民
* 2018 年 12 月出版，暂无评价。

## [《微服务设计原理与架构》](https://union-click.jd.com/)

> 本书共分为四大篇幅内容，包括：
>
> 1. 直面微服务篇，剖析微服务架构的基本特征、优势和劣势，并给出实施微服务架构的系统方法。
> 2. 服务建模篇，介绍服务建模的思路和方法，并从服务拆分和集成角度对服务模型进行重点展开。
> 3. 服务实现篇，介绍微服务架构涉及的基础组件、关键要素以及目前主流的技术实现体系。
> 4. 服务转型篇，包括对遗留系统进行微服务架构的改造方法以及对研发过程转型的讨论。

* 作者：郑天民
* 2018 年 5 月出版，暂无评价。

## [《重新定义 Spring Cloud 实战》](https://union-click.jd.com/)

> 在微服务体系中，Spring Cloud是目前最热门的构建微服务体系的解决方案，它提供了构建微服务架构的一些基础设施。本书内容上覆盖了Spring Cloud的一些主要组件，不仅在如何使用上做了详细的介绍，也从原理上深入浅出地剖析了其中的技术要点，同时也将部分组件与周边的一些开源项目进行了对比，且提供了一些原理分析和相关的示例，是一本不可多得的Spring Cloud实战书籍。新手和有微服务实践经验的读者都能从书中得到一些不一样的收获。

* 作者：许进
* 2018 年 9 月出版，暂无评价。
* 豆瓣网友评价如下：

    > 好像第一作者是个人品极差的抄袭惯犯。很多前辈说第一作者有故事，太多脍炙人口的奇葩行为，各种坑人
