title: Kubernetes 书单整理
date: 2019-07-04
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Kubernetes-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

## [《Kubernetes权威指南》](https://union-click.jd.com/jdc?d=eGWYXy)

> Kubernetes 是由谷歌开源的Docker 容器集群管理系统，为容器化的应用提供了资源调度、部署运行、服务发现、扩容及缩容等一整套功能。《Kubernetes 权威指南：从Docker 到Kubernetes 实践全接触（纪念版）》从架构师、开发人员和运维人员的角度，阐述了Kubernetes 的基本概念、实践指南、核心原理、开发指导、运维指南及源码分析等内容，图文并茂、内容丰富、由浅入深、讲解全面；围绕着生产环境中可能出现的问题，给出了大量的典型案例，比如安全配置、网络方案、共享存储方案、高可用性方案及Trouble Shooting 技巧等，有很强的实战指导意义。《Kubernetes权威指南：从Docker到Kubernetes实践全接触（纪念版）》随着Kubernetes 版本更新不断完善，目前涵盖了Kubernetes 从v1.0 到v1.6 版本的全部特性，尽力为Kubernetes 用户提供全方位的指南。
>
> 无论是对于软件工程师、测试工程师、运维工程师、软件架构师、技术经理，还是对于资深 IT 人士来说，《Kubernetes权威指南：从Docker到Kubernetes实践全接触（纪念版）》都极具参考价值。

* 作者: 闫健勇 / 龚正 / 吴治辉 / 王伟 / 崔秀龙 / 崔晓宁 / 刘晓红 
* 豆瓣评分：8.1【24 人评价】

## [《Kubernetes权威指南——企业级容器云实战》](https://union-click.jd.com/jdc?d=eGWYXy)

> 《Kubernetes权威指南——企业级容器云实战》是基于《Kubernetes 权威指南：从Docker 到Kubernetes 实践全接触》进行企业级容器云平台建设的实战指南，力图对容器云平台的建设、应用和运营过程提供全方位的指导。其中，第1 章对企业级容器云平台应该如何进行规划和建设提供指导。第2 章对在容器云平台上如何管理需要为租户提供的计算资源、存储资源、网络资源和镜像资源等基础资源进行分析和说明。第3 章从应用部署模板、应用配置模板、应用的灰度发布更新策略、弹性扩缩容等方面对容器云平台上应用部署的相关管理工作进行讲解。第4 章从微服务架构的起源、Kubernetes 的微服务体系、Service Mesh 及多集群统一服务管理等方面对容器云平台的微服务管控机制进行分析和说明。第5 章从容器云平台的DevOps 管理、应用的日志管理、监控和告警管理、安全管理、平台数据的备份等方面对生产运营过程中的主要工作进行分析和说明。第6 章通过常见系统的容器化改造迁移方案，为传统应用如何上云提供指导。第7 章对容器云PaaS 平台的建设和应用进行说明。第8 章通过3 个案例，对大型项目在容器云PaaS 平台上的应用、复杂分布式系统的容器化实践为读者提供参考。
> 
> 无论是对于系统架构师、开发和测试人员、运维人员，还是对于企业 IT 主管、系统管理员、平台管理员、SRE 人员等，《Kubernetes权威指南——企业级容器云实战》都非常有参考价值。本书也适合作为高等院校计算机专业云计算及容器技术方面的教材使用。

* 作者: 闫健勇 / 龚正 / 吴治辉 / 刘晓红 / 崔秀龙 
* 出版时间为 2018-08 ，暂无豆瓣评分。

## [《Kubernetes in Action中文版》](https://union-click.jd.com)

> 《Kubernetes in Action中文版》主要讲解如何在 Kubernetes 中部署分布式容器应用。《Kubernetes in Action中文版》开始部分概要介绍了 Docker 和Kubernetes 的由来和发展，然后通过在 Kubernetes 中部署一个应用程序，一点点增加功能，逐步加深我们对于Kubernetes架构的理解和操作的实践。在本书的后面部分，也可以学习一些高阶的主题，比如监控、调试及伸缩。
> 
> Kubernetes是希腊文，意思是“舵手”，带领我们安全地到达未知水域。Kubernetes这样的容器编排系统，会帮助我们妥善地管理分布式应用的部署结构和线上流量，高效地组织容器和服务。Kubernetes 作为数据中心操作系统，在设计软件系统时，能够尽量降低在底层网络和硬件设施上的负担。

* 作者: 【美】Marko Luksa 
* 豆瓣评分：9.3【42 人评价】

## [《Docker——容器与容器云（第2版）》](https://union-click.jd.com/jdc?d=BxWMVi)

> 本书根据Docker 1.10版和Kubernetes 1.2版对第1版进行了全面更新，从实践者的角度出发，以Docker和Kubernetes为重点，沿着“基本用法介绍”到“核心原理解读”到“高级实践技巧”的思路，一本书讲透当前主流的容器和容器云技术，有助于读者在实际场景中利用Docker容器和容器云解决问题并启发新的思考。全书包括两部分，第一部分深入解读Docker容器技术，包括Docker架构与设计、核心源码解读和高级实践技巧；第二部分归纳和比较了三类基于Docker的主流容器云项目，包括专注Docker容器编排与部署的容器云、专注应用支撑的容器云以及一切皆容器的Kubernetes，进而详细解读了Kubernetes核心源码的设计与实现，最后介绍了几种典型场景下的Kubernetes最佳实践。

* 作者: 浙江大学SEL实验室 
* 豆瓣评分：8.5 【99 人评价】

## [《每天5分钟玩转Kubernetes》](https://union-click.jd.com)

> Kubernetes 是容器编排引擎的事实标准，是继大数据、云计算和 Docker 之后又一热门技术，而且未来相当一段时间内都会非常流行。对于IT行业来说，这是一项非常有价值的技术。对于IT从业者来说，掌握容器技术既是市场的需要，也是提升自我价值的重要途径。
> 
> 《每天5分钟玩转Kubernetes》共15章，系统介绍了 Kubernetes 的架构、重要概念、安装部署方法、运行管理应用的技术、网络存储管理、集群监控和日志管理等重要内容。书中通过大量实操案例深入浅出地讲解 Kubernetes 核心技术，是一本从入门到进阶的实用Kubernetes 操作指导手册。读者在学习的过程中，可以跟着教程进行操作，在实践中掌握 Kubernetes 的核心技能。在之后的工作中，则可以将本教程作为参考书，按需查找相关知识点。
> 
> 《每天5分钟玩转 Kubernetes》主要面向微服务软件开发人员，以及 IT 实施和运维工程师等相关人员，也适合作为高等院校和培训学校相关专业的教学参考书。

* 作者: CloudMan 
* 豆瓣评分：8.7【19 人评价】

## [《Docker容器:利用Kubernetes、Flannel、Cockpit和Atomic构建和部署》](https://union-click.jd.com)

> Docker容器是Linux系统及云环境上运行Docker的实用指南。书中全面讲解创建、运行、停止、启动、保存和管理容器的具体方法，同时也涉及了多容器管理的主题。Docker容器内容分成5个部分。diyi部分开启容器之旅，介绍开始使用Docker容器所需了解的知识；第 二部分关注单个容器，主要介绍如何通过docker命令直接使用单个容器；第三部分主题是在云环境上运行容器，描述如何运行超级特权容器（SPC），以及如何使用Cockpit在云环境或者本地环境下跨多个宿主机管理容器；第四部分重点是管理多容器，探究容器的编排（利用Kubernates）；第五部分专注于开发容器，描述一些开发Docker容器的建议和技巧，zui后通过展示一些Dockerfile文件阐述如何构建容器。 Docker容器是Linux系统及云环境上运行Docker的实用指南。书中全面讲解创建、运行、停止、启动、保存和管理容器的具体方法，同时也涉及了多容器管理的主题。Docker容器内容分成5个部分。diyi部分开启容器之旅，介绍开始使用Docker容器所需了解的知识；第二部分关注单个容器，主要介绍如何通过docker命令直接使用单个容器；第三部分主题是在云环境上运行容器，描述如何运行超级特权容器（SPC），以及如何使用Cockpit在云环境或者本地环境下跨多个宿主机管理容器；第四部分重点是管理多容器，探究容器的编排（利用Kubernates）；第五部分专注于开发容器，描述一些开发Docker容器的建议和技巧，zui后通过展示一些Dockerfile文件阐述如何构建容器。

* 作者: 克里斯托弗·尼格斯 (Christopher Negus) 
* 出版时间为 2017-05 ，暂无豆瓣评分。

## [《Kubernetes经典实例》](https://union-click.jd.com)

> 在本书中，作者提供了在开发环境和产品环境中安装、使用Kubernetes以及与之交互的具体解决方案。并介绍了如何改造系统来满足具体的需求，以及熟悉Kubernetes更广泛的生态环境。每个章节介绍的技巧都以常用的“问题-解决方案-讨论”的过程来描述。
> 
> ·创建Kubernetes集群。  
> ·使用Kubernetes命令行界面。  
> ·管理基本的workload类型。  
> ·使用服务。  
> ·探索Kubernetes API。  
> ·管理有状态的非云端原生应用。  
> ·使用卷与配置数据。  
> ·集群别与应用程序别的规模伸缩。  
> ·应用程序的安全。  
> ·监视与日志。  
> ·维护与排除故障。  

* 作者: Sébastien / Goasguen / Michael Hausenblas 
* 出版时间为 2018-10 ，暂无豆瓣评分。

## [《Kubernetes实战》](https://union-click.jd.com)

> Docker的流行激活了一直不温不火的 PaaS，随之而来的是各类 Micro-PaaS的出现，Kubernetes是其中最具代表性的一员，它是 Google多年大规模容器管理技术的开源版本。越来越多的企业被迫面对互联网规模所带来的各类难题，而 Kubernetes以其优秀的理念和设计正在逐步形成新的技术标准，对于任何领域的运营总监、架构师和软件工程师来说，都是一个绝佳的突破机会。《Kubernetes实战》以理论加实战的模式，结合大量案例由浅入深地讲解了 Kubernetes的各个方面，包括平台架构、基础核心功能、网络、安全和资源管理以及整个生态系统的组成，旨在帮助读者全面深入地掌握 Kubernetes+Docker的底层技术堆栈。

* 作者: 吴龙辉 
* 豆瓣评分：6.4【22 人评价】

## [《容器即服务:从零构建企业级容器集群》](https://union-click.jd.com)

> 《容器即服务：从零构建企业级容器集群》介绍了容器即服务的发展过程和主要技术，重点阐述当下主流的SwarmKit、Kubernetes、Mesos和Rancher 开源容器集群方案，并探讨了容器技术在网络、存储、监控、日志等方面的运用场景和基础知识，以及该领域在近年来的一些新的发展方向。
>
> 《容器即服务：从零构建企业级容器集群》适合一线架构师、开发者、运维人员以及技术管理者进行阅读。

* 作者: 林帆 
* 出版时间为 2018-04 ，暂无豆瓣评分。

## [《基于Kubernetes的容器云平台实战/云计算与虚拟化技术丛书》](https://union-click.jd.com)

> 从PaaS平台建设和运维的角度去理解、分析和解决问题，囊括了Docker入门、Kubernetes技术架构及核心原理、网络及存储方案、行业实践指南、PaaS生态链以及发展趋势等方面的内容，图文并茂、内容丰富、由浅入深、讲解全面，具有很强的可借鉴性。

* 作者: 陆平 / 左奇 / 付光 / 张晗 / 赵培等 
* 出版时间为 2018-09 ，暂无豆瓣评分。

## [《开源容器云OpenShift》](https://book.douban.com/subject/27088186/)

> 本书介绍的OpenShift是基于Docker和Kubernetes构建的开源的容器云，是为帮助企业、组织搭建及管理基于容器的应用平台产生的解决方案。通过OpenShift，企业可以快速地搭建稳定、安全、高效的容器应用平台。本书深入浅出地介绍如何搭建OpenShift容器云平台，并在这个平台上进行应用的开发和部署。探讨在OpenShift上如何满足软件研发常见的需求，如持续集成和交付，微服务化、数据持久化等。同时，探讨OpenShift的软件定义网络、高可用、配额控制等与运维息息相关的话题。

* 作者: 陈耿 
* 出版时间为 2017-06 ，暂无豆瓣评分。
