title: React 书单整理
date: 2019-08-01
tags:
categories: 书单
permalink: Books/React-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

# React

## [《深入React技术栈》](https://union-click.jd.com)

> 全面讲述React技术栈的第一本原创图书，pure render专栏主创倾力打造
> 
> 覆盖React、Flux、Redux及可视化，帮助开发者在实践中深入理解技术和源码
> 
> 前端组件化主流解决方案，一本书玩转React“全家桶”

* 作者: 陈屹 
* 豆瓣评分：8.2【128 人评价】

## [《深入浅出React和Redux》](https://union-click.jd.com)

> 本书作者是资深开发人员，有过多年的开发经验，总结了自己使用React和Redux的实战经验，系统分析React和Redux结合的优势，与开发技巧，为开发大型系统提供参考。主要内容包括：React的基础知识、如何设计易于维护的React组件、如何使用Redux控制数据流、React和Redux的相结合的方式、同构的React和Redux架构、React和Redux的性能优化、组件的测试等。

* 作者: 程墨 
* 豆瓣评分：7.8【124 人评价】

## [《React 进阶之路》](https://union-click.jd.com)

> 《React进阶之路》详细介绍了React技术栈涉及的主要技术。本书分为基础篇、进阶篇和实战篇三部分。基础篇主要介绍React的基本用法，包括React 16的新特性；进阶篇深入讲解组件state、虚拟DOM、高阶组件等React中的重要概念，同时对初学者容易困惑的知识点做了介绍；实战篇介绍React Router、Redux和MobX 3个React技术栈的重要成员，并通过实战项目讲解这些技术如何和React结合使用。 《React进阶之路》示例丰富、注重实战，适用于从零开始学习React的初学者，或者已经有一些React使用经验，但希望更加全面、深入理解React技术栈的开发人员。阅读本书，需要先掌握基础的前端开发知识。

* 作者: 徐超 
* 豆瓣评分：7.5【37 人评价】

## [《React设计模式与最佳实践》](https://union-click.jd.com)

> 本书介绍如何构建更加灵活、运行流畅、易于维护的应用，让开发人员在不降低质量的情况下极大地提升工作流的速度。读者将首先了解React的内部原理，开发能够在整个应用中复用的组件，搭建应用架构，创建真正可用的表单；随后会为React组件编写样式并优化组件，编写测试代码；最后还会学到如何为React及其生态系统做贡献。

* 作者: [意]米凯莱 贝尔托利 
* 豆瓣评分：7.4【12 人评价】

## [《React快速上手开发》](https://union-click.jd.com)

> 本书旨在帮你掌握Facebook的开源技术React，迅速建立富Web应用，构建组件并将其组织成可维护的大型应用程序。
>
> 解开Web应用开发之谜，从了解React基本原理开始。
>
> * 设置React并编写第一个Hello World应用
> * 创建并使用自定义React组件以及通用DOM组件
> * 构建一个可以编辑、排序、搜索和导出内容的数据表格组件
> * 使用JSX语法扩展作为调用函数的替代选择
> * 设置一个帮你集中注意力于React上的简单构建过程
> * 构建一个可以将数据存储在客户端的完整自定义应用
> * 在应用规模增长时使用ESLint、Flow和Jest等工具检查并测试代码
> * 使用Flux管理组件间的通信

* 作者: [保] Stoyan Stefanov 
* 豆瓣评分：7.5【11 人评价】

## [《React（第2版）：引领未来的用户界面开发框架》](https://union-click.jd.com)

> Facebook的开源框架React.js，基于Virtual DOM重新定义了用户界面的开发方式，彻底革新了大家对前端框架的认识，将PHP风格的开发方式迁移到客户端应用开发。其优势在于可以与各种类库、框架搭配使用。《React（第2版）：引领未来的用户界面开发框架》由多位一线专家精心撰写，采用全程实例介绍和剖析了React.js的方方面面，适合广大前端开发者、设计人员，以及所有对未来技术趋势感兴趣者阅读。《React（第2版）：引领未来的用户界面开发框架》前版作为React首作推出之后，React生态继续蓬勃发展，技术及社区都在不断推陈出新。《React（第2版）：引领未来的用户界面开发框架》诸位专家作者适时推出新版，全面更新示例，用 ES6重写代码，摒弃社区弃用范式，新增无状态组件、不可变数据、Redux等热点内容。阅读《React（第2版）：引领未来的用户界面开发框架》书，不但可以夯实 React开发基础，更能全方位紧跟整个React生态！

* 作者: 【美】League of Extraordinary Developers 
* 豆瓣评分：6.2【126 人评价】

## [《React全栈:Redux+Flux+webpack+Babel整合开发》](https://union-click.jd.com)

> 《React全栈：Redux+Flux+webpack+Babel整合开发》从现代前端开发的标准、趋势和常用工具入手，由此引出了优秀的构建工具 webpack 和 JavaScript库 React，之后用一系列的实例来阐述两者的特色、概念和基本使用方法。随着应用复杂度的增加，进而介绍了 Flux 和 Redux 两种架构思想，并且使用 Redux 对现有程序进行改造，最后介绍了在开发过程中出现的反模式和性能优化方法。
>
> 《React全栈：Redux+Flux+webpack+Babel整合开发》适合有一定前端开发尤其是 JavaScript 基础的读者阅读，如果您还没有接触过前端开发这个领域，请先阅读前端开发的入门书籍。

* 作者: 张轩 / 杨寒星 
* 豆瓣评分：6.8【29 人评价】

## [《React状态管理与同构实战》](https://union-click.jd.com)

> React自开源以来，便以革命性的设计理念迅速颠覆了前端开发的传统意义，其倡导的组件化、状态管理、虚拟DOM等思想极大提高了前端开发效率。为了更加高效地维护React应用的数据状态，以Redux为代表的数据管理模式横空出世。
>
> 《React状态管理与同构实战》以React技术栈为核心，在介绍React用法的基础上，从源码层面分析了Redux思想，同时着重介绍了服务端渲染和同构应用的架构模式。《React状态管理与同构实战》中包含许多项目实例，不仅为用户打开了React技术栈的大门，更能提升读者对前沿领域的整体认知。《React状态管理与同构实战》主要适合具有一定JavaScript基础的前端工程师，以及对前端开发感兴趣的相关从业人员阅读。

*
* 豆瓣评分：8.0【25 人评价】

## [《React 精髓》](https://union-click.jd.com)

> 《React 精髓》面向初中级前端开发者，从头到尾、由浅入深地介绍了使用React 实现组件化Web 应用的完整流程。作者从React 元素、React 组件等基本的概念讲起，循序渐进地讨论了组件状态和生命周期，为开发完整的React 应用打下了基础。与第三方JavaScript 框架集成，以及对React 组件进行单元测试，都是开发React 应用的重要内容，《React 精髓》也有详细讲解。最后，为进一步提升React 应用的灵活性，作者还以实例展示了如何引入Flux 架构，让读者的开发技能更上一层楼。

* 作者: 【英】Artemij Fedosejev （阿尔乔姆 . 费多耶夫） 
* 豆瓣评分：6.1【19 人评价】

## [《React导学》](https://union-click.jd.com)

> React是一种JavaScript框架，起源于Facebook公司，用于构建复杂且可维护的用户界面。
>
> 本书是介绍React的快速实践指南。全书共6章，系统地概括了有关React的方方面面，详细介绍了React的概念、核心、JSX原理、网页应用的构建、程序架构、Flux的用法等内容。
> 
> 本书适合对React感兴趣的读者以及想要使用React进行前端开发的读者阅读参考。

* 作者: 贾森·科尔基特,杰弗里·勒平 迈克尔·韦森 著 
* 出版时间为 2016-04 ，暂无评价。

## [《React与Redux开发实例精解》](https://union-click.jd.com)

> 《React与Redux开发实例精解》共分四部分，全面介绍如何使用React 与Redux 进行Web 开发。第一部分是基础篇，介绍React 与Redux 的基础知识；第二部分是进阶篇，通过精彩的官方示例学习React 与Redux；第三部分是拓展篇，主要学习一些优秀的第三方拓展；第四部分是实战篇，将会带领读者一步步搭建大型Web 应用程序。
> 
> 《React与Redux开发实例精解》适合熟悉JavaScript 编程，有意使用React 与Redux 搭建Web 应用的程序员学习参考。

* 作者: 刘一奇 
* 出版时间为 2016-12 ，暂无评价。

## [《React前端技术与工程实践》](https://union-click.jd.com)

> 《React前端技术与工程实践》是一本专门介绍React前端框架基本原理及其相关工程实践的技术参考书。《React前端技术与工程实践》分为14章，主要包括React技术基本原理、相关前端开发工具链、实用技巧及热门资源介绍四部分。《React前端技术与工程实践》结构完整、层次清晰，由浅入深地介绍了React前端技术的原理、相关工具链的使用及React技术在工程中的应用技巧等。《React前端技术与工程实践》关注技术原理，在讲解技术应用的同时介绍相关原理和理念，帮助读者更深入地理解和掌握React技术，并能尽快地投入实际应用。《React前端技术与工程实践》也尽可能全面地囊括当前JavaScript前端工程开发的相关技术与工具，通过《React前端技术与工程实践》可以全面地掌握React相关的知识体系并较快地进入实际工程开发。《React前端技术与工程实践》语言浅显易懂，辅以生动的实例，是React前端工程开发的好助手和好工具。
>
> 《React前端技术与工程实践》适用于对前端开发有一定了解和开发经验的读者，也可作为相关培训教材使用。

* 作者: 李晋华 
* 出版时间为 2017-04 ，暂无评价。

## [《React开发实战》](https://union-click.jd.com)

> 介绍如何成功构建日益复杂的前端应用程序与接口，深入分析 React库，并详述React生态系统中的其他工具与库，从而指导你创建完整的复杂应用程序。
>
> 你将全面学习React的用法以及React生态系统中的其他工具和库(如React Router和Flux 架构)，并了解采用组合方式创建接口的佳实践。本书简明扼要地讲解每个主题，并呈现助你高效完成工作的细节。书中严谨深刻地讲述React中重要的功能，每章还详细列出常见的开发问题，并解释如何避免它们。
>
> 如果你拥有使用jQuery或其他框架创建前端应用程序的经验，但想解决复杂前端应用程序构建过程中日益增多的常见问题，那么本书就是为你准备的。
>
> 主要内容
>
> ◆　如何创建可组合的用户界面
>
> ◆　理解React的虚拟DOM架构以及如何利用该架构开发应用程序
>
> ◆　了解各项功能的原理及重要性

* 作者: [美] Cássio de Sousa Antonio 
* 出版时间为 2017-03 ，暂无评价。

## [《React学习手册》](https://union-click.jd.com)

> 由Facebook开发，并且被Netflix、Walmart和The New York Times等公司用于构建大部分Web界面，React很快就受到大众的青睐。通过这本实践指南学习你将如何构建React组件，并充分感受React在实际工作中的神奇魅力。
>
> 用JavaScript学习核心的函数式编程概念。
>
> 了解React在浏览器中的运行机制。
>
> 通过挂载和合成React组件来创建应用程序表现层。
>
> 使用组件树管理数据，减少调试应用程序的时间。
>
> 探索React组件生命周期，并使用它来加载数据和提高UI性能。
>
> 为浏览器历史、书签和单页应用程序的其他功能选用路由解决方案。
>
> 学习如何在服务端构建React应用程序。

* 作者: Alex，Banks，Eve，Porcello 
* 出版时间为 2017-12 ，暂无评价。

## [《快速上手React编程》](https://union-click.jd.com)

> 《快速上手React编程》面向希望快速上手React.js进行Web开发的读者，借助精心挑选和详细解释的实例，帮助读者使用现有的JavaScript和Web开发技能学习React开发。在学习Web组件、表单和数据的过程中，还将探索许多不同的项目。

* Azat Mardan (作者), 郭美青 (译者), 郭松 (译者), 唐金州 (译者)
* 出版时间为 2018-06 ，暂无评价。

# React Native

## [《React Native跨平台移动应用开发（第二版）》](https://union-click.jd.com)

> React Native是Facebook公司推出的强大的、开源的跨平台移动应用开发框架。它能大幅减少跨平台移动应用开发的工作量（相比原生代码开发能减少至少50%），并且代码结构清晰、简单易懂。同时React Native框架采用模块化的结构，使应用版本的更新迭代非常简单。随着它的日趋成熟，React Native必然会成为移动应用开发的主流技术。
>
> 《React Native跨平台移动应用开发（第二版）》由浅入深，系统发介绍了使用React Native框架跨平台开发所需要用到的知识。《React Native跨平台移动应用开发（第二版）》每一章都专注于阐述移动应用开发某一方面的知识，配合若干个原创的、精简的例程，能让读者系统、快速地掌握该方面知识。
>
> 《React Native跨平台移动应用开发（第二版）》的结构是按一个有基本的编程基础知识，刚学习JavaScript基本语法的读者的最佳学习路径来编写的。有一定基础的开发人员也可以将《React Native跨平台移动应用开发（第二版）》作为一本React Native开发的“字典”来使用，在开发时可以快速查找相关知识点的细节。
>
> 希望通过《React Native跨平台移动应用开发（第二版）》，能将最新的React Native开发技术介绍给国内广大开发者，让国内移动应用开发进入一个新的时代，让开发者用比较少的精力就能高效、美观地完成移动应用开发。

* 作者: 阙喜涛 
* 豆瓣评分：8.0【14 人评价】

## [《React Native入门与实战》](https://union-click.jd.com)

> 本书共4部分，首先简要介绍了React Native的开发基础知识，然后介绍了React Native的API、组件以及Native扩展和组件的封装，接着介绍了App的动态更新和上架过程，最后通过3个案例介绍了如何使用React Native开发原生App。

* 作者: 王利华 / 魏晓军 / 冯诚祺 
* 豆瓣评分：6.6【40 人评价】

## [《React Native开发指南》](https://union-click.jd.com)

> 本书通过丰富的示例和详细的讲解，介绍了React Native这款JavaScript框架。在React Native中利用现有的JavaScript和React知识，就可以开发和部署功能完备的、真正原生的移动应用，并同时支持iOS与Android平台。除了框架本身的概念讲解之外，本书还讨论了如何使用第三方库，以及如何编写自己的Java或Objective-C的React Native扩展。

* 作者: [美]艾森曼 
* 豆瓣评分：6.8【30 人评价】

## [《React Native：用JavaScript开发移动应用》](https://union-click.jd.com)

> React Native是当前移动端开发中的优秀解决方案。《React Native：用JavaScript开发移动应用》围绕着如何将一个完整App提交到App Store，讲解了使用React Native开发iOS应用所涉及的方方面面。首先介绍了Flexbox布局，教大家从零开始搭建一个初始应用，以此阐明React Native的基础运行机理；然后介绍了Flux的设计思想，怎么理解和使用Promise、Fetch等新API，以及数据库SQLite存储方面的知识，以便让你对一个完整的App形成感性认识；最后讲解了怎样测试React Native组件，并将完整的App发布到App Store中。
>
> 如果你对开发Web端的原生移动应用感兴趣，《React Native：用JavaScript开发移动应用》就是一本不容错过的以实例代码为引导的入门书籍。

* 作者: 【美】Truong Hoang Dung（张皇容） 
* 豆瓣评分：4.4【19 人评价】

## [《React Native应用开发实例解析》](https://union-click.jd.com)

> 使用React Native可以轻松开发跨平台应用，并且无需等待Apple、Google或者Amazon的审核过程，就可以为自己的应用发布更新。本书主要从功能扩展和实际应用方面讲解React Native，带领读者全面了解React Native的API和组件，并且阅读本书无需React开发背景。本书共五章，前两章介绍React Native的历史发展和基础知识，包括原生组件和第三方库 ；余下三章则分别介绍三个企业应用——Myagi、TinyRobot和Fixt，探讨了当今业界使用React Native的方式，以及生产环境下需要注意的问题和相应对策。

* 作者: [澳] Alexander McLeod / [斯洛文尼亚] Pavlo Aksonov / [印] Arjun Komath / [美] Atticus White / [美] Isaac Madwed 
* 出版时间为 2017-09 ，暂无评价。

## [《React Native移动开发实战》](https://union-click.jd.com)

> 本书全面详尽地介绍了React Native框架的方方面面，内容涵盖React Native基础知识、环境搭建与调试、开发基础、常用组件、常用API、组件封装、网络与通信、混合开发、热更新与打包部署，以及两个实际案例的完整开发教程。这些丰富的内容不仅能让读者了解这款框架中涉及的各类概念，还能指导读者开发实践。
>
> 本书语言简洁，内容丰富，适合有一定Android、iOS原生开发基础和CSS基础的移动开发工程师学习。

* 向治洪 (作者)
* 出版时间为 2018-01 ，暂无评价。

## [《React Native精解与实战》](https://union-click.jd.com)

> 本书由资深架构师撰写，包含React Native框架底层原理，以及与iOS、Android混合开发案例，精选了大量实例代码，方便读者快速学习。主要内容分为两大部分，第1部分“入门”包括第1~9章，介绍 React Native 框架的基本原理与使用方法；第2部分“进阶”包括第10~15章，介绍 React Native 框架的高阶开发与App部署相关知识。附录部分剖析了React Native的源码，可帮助读者研究React Native底层本质，还分享了一些React Native框架学习的相关资源。

* 邱鹏源 (作者)
* 出版时间为 2018-06 ，暂无评价。

## [《React Native全教程:移动端跨平台应用开发》](https://union-click.jd.com)

> 《React Native全教程：移动端跨平台应用开发》由经验丰富的移动开发工程师精心编撰，《React Native全教程：移动端跨平台应用开发》从逻辑上可分为5个部分，循序渐进地向读者展示使用React Native开发跨平台移动应用的全流程，第1部分介绍React Native语言基础JavaScript；第2部分介绍大量使用于React Native开发中的ECMAScript 6的新特性；第3部分介绍React Native开发技巧，包括独立组件应用、布局技术、网络技术、导航栈技术等；第4部分通过3个实战项目手把手地教读者开发完整的React Native应用；第5部分介绍React Native的一些高级技巧，比如和原生交互、嵌入原生应用、React Native组件开发等。本书特别对React Native在开发iOS和Android 跨平台应用时给出范例效果对比演示，现场感十足。 《React Native全教程：移动端跨平台应用开发》既适合想快速上手React Native的初学者、有Android和iOS开发基础想构建跨平台移动应用的开发人员使用，也可用作培训机构和大中专院校的教学参考书。

* 张益珲 (作者)
* 出版时间为 2018-04 ，暂无评价。

## [《React Native 移动开发实战》](https://union-click.jd.com)

> 本书以实战开发为原则，以ReactNative应用开发为主线，iOS和Android双平台开发为副线，通过典型的电商类App实例，详细介绍了ReactNative应用开发所涉及的所有知识。本书共12章，分为4篇。涵盖的主要内容有：搭建开发环境、Nuclide、各种命令行工具（Git、Node.js）、布局与调试、组件、API、第三方组件、基于Node.js的服务器、FetchAPI、AsyncStorage/SQLit/Realm数据库存储、原生平台接口开发、Redux开发框架、应用打包发布、热更新与CodePush等。本书适合iOS、Android原生平台应用开发者，以及有兴趣加入移动平台开发的JavaScript开发者阅读。当然也适合大中专院校及社会培训学校作为移动开发的教材使用。

* 作者: 袁林 
* 出版时间为 2017-07 ，暂无评价。

## [《React Native Cookbook 中文版》](https://union-click.jd.com)

> 在多个平台开发应用往往是非常麻烦的，但是使用 React Native，你就能构建出跨平台的移动应用，而且其外观和行为与用 Java或者Swift编写的原生应用并无二致。《React Native Cookbook（中文版）》将帮助你理解React Native的生态，教你应对一些常见的挑战，比如处理应用的状态、处理设备I/O，还介绍了部署过程和一些缩短交付时间的技巧，最后讲解了如何编写可维护的代码。
>
> 如果你熟悉JavaScript，而且打算开发跨平台的应用程序，并且选择的是React技术栈，那么《React Native Cookbook（中文版）》就是为你准备的。

* 作者: Jonathan Lebensold 
* 出版时间为 2018-08 ，暂无评价。