title: Linux 书单整理
date: 2019-04-10
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Linux-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

因为 Linux 的书籍太多，艿艿按照亚马逊在 Linux 书的销量排行，并排除低评分的书籍。

## [《鸟哥的Linux私房菜:基础学习篇(第四版)》](https://u.jd.com/0gS6Dx)

> 本書前三版均蟬聯電腦專業書籍Linux暢銷排行榜Top1，為地表最暢銷的Linux中文書籍！
>
> 您是有意學習Linux的小菜鳥，卻不知如何下手？您是遨遊Linux的老鳥，想要一本資料豐富的工具書？本書絕對是最佳選擇！
>
> ※鳥哥傾囊相授，內容由淺入深
>
> 書中包含了鳥哥從完全不懂Linux到現在的所有歷程，鳥哥將這幾年來的所知所學傾囊相授，以最淺顯易懂的文字帶領您進入Linux的世界。
>
> ※按部就班，打好基礎的第一步
>
> 本書劃分為五大部分，每個部分都有相關性的特色，涵蓋：Linux的規劃與安裝，認識Linux檔案、目錄與磁碟格式，學習Shell與Shell Scripts，Linux使用者管理與Linux系統管理員，依序學習，讓您奠定Linux的基礎，跨出成功的第一步。
>
> ※精心改版，提供您更新的技術
>
> 《鳥哥的Linux私房菜基礎學習篇-第四版》提供近期更新的技術，包括：安裝CentOS 7.x、核心版本的升級建議、虛擬系統的操作、GPT 分割表格式處理、XFS 檔案系統的實際操作使用、systemd 服務的管理、
>
> 日誌格式的更新、grub2 開機管理程式的說明、nmcli文字指令操作網路參數的方式等等，內容
>
> 更加精彩！

* 豆瓣评分：9.1【2269 人评价】
* 推荐理由：本书是最具知名度的Linux入门书《鸟哥的Linux私房菜基础学习篇》的最新版，全面而详细地介绍了Linux操作系统。
* 友情提示：内容非常全面，建议挑选和自己实际工作相关度较高的，其他部分有需要再阅读。

## [《Linux命令行与shell脚本编程大全（第3版）》](https://union-click.jd.com/)

> 这是一本关于Linux命令行与shell脚本编程的全方位教程，主要包括四大部分：Linux命令行，shell脚本编程基础，高级shell脚本编程，如何创建实用的shell脚本。本书针对Linux系统的最新特性进行了全面更新，不仅涵盖了详尽的动手教程和现实世界中的实用信息，还提供了与所学内容相关的参考信息和背景资料。通过本书的学习，你将轻松写出自己的shell脚本。

* 作者: [美]布鲁姆，布雷斯纳汉 
* 豆瓣评分：9.2【 97 人评价】

## [《深入Linux内核架构》](https://union-click.jd.com/)

> 众所周知，Linux操作系统的源代码复杂、文档少，对程序员的要求高，要想看懂这些代码并不是一件容易事。本书结合内核版本2.6.24源代码中最关键的部分，深入讨论Linux内核的概念、结构和实现。具体包括进程管理和调度、虚拟内存、进程间通信、设备驱动程序、虚拟文件系统、网络、时间管理、数据同步等方面的内容。本书引导你阅读内核源代码，熟悉Linux所有的内在工作机理，充分展现Linux系统的魅力。
>
> 本书适合Linux的系统编程人员、系统管理者以及Linux爱好者学习使用。

* 作者: Wolfgang Mauerer 
* 豆瓣评分：8.9【 237 人评价】

## [《Linux就该这么学》](https://union-click.jd.com/)

> 本书基于最新的红帽RHEL系统编写，且内容通用于CentOS、Fedora等系统。本书共分为20章，内容涵盖了部署虚拟环境、安装Linux系统；常用的Linux命令；与文件读写操作有关的技术；使用Vim编辑器编写和修改配置文件；用户身份与文件权限的设置；硬盘设备分区、格式化以及挂载等操作；部署RAID磁盘阵列和LVM；firewalld防火墙与iptables防火墙的区别和配置；使用ssh服务管理远程主机；使用Apache服务部署静态网站；使用vsftpd服务传输文件；使用Samba或NFS实现文件共享；使用BIND提供域名解析服务；使用DHCP动态管理主机地址；使用Postfix与Dovecot部署邮件系统；使用Squid部署代理缓存服务；使用iSCSI服务部署网络存储；使用MariaDB数据库管理系统；使用PXE+Kickstart无人值守安装服务；使用LNMP架构部署动态网站环境等。此外，本书还深度点评了红帽RHCSA、RHCE、RHCA认证，方便读者备考。

* 作者: 刘遄 
* 豆瓣评分：5.1【 47 人评价】

## [《Linux/UNIX系统编程手册（套装共2册）》](https://union-click.jd.com/)

> 《linux/unix系统编程手册(上、下册)》是介绍linux与unix编程接口的权威著作。linux编程资深专家michael kerrisk在书中详细描述了linux/unix系统编程所涉及的系统调用和库函数，并辅之以全面而清晰的代码示例。《linux/unix系统编程手册(上、下册)》涵盖了逾500个系统调用及库函数，并给出逾200个程序示例，另含88张表格和115幅示意图。
>
> 《linux/unix系统编程手册(上、下册)》总共分为64章，主要讲解了高效读写文件，对信号、时钟和定时器的运用，创建进程、执行程序，编写安全的应用程序，运用posix线程技术编写多线程程序，创建和使用共享库，运用管道、消息队列、共享内存和信号量技术来进行进程间通信，以及运用套接字api编写网络应用等内容。
>
> 《linux/unix系统编程手册(上、下册)》在汇聚大批 linux专有特性(epoll、inotify、/proc)的同时，还特意强化了对unix标准(posix、sus)的论述，彻底达到了“鱼与熊掌，二者得兼”的效果，这也堪称本书的最大亮点。
>
> 《linux/unix系统编程手册(上、下册)》布局合理，论述清晰，说理透彻，尤其是作者对示例代码的构思巧妙，独具匠心，仔细研读定会受益良多。本书适合从事linux/unix系统开发、运维工作的技术人员阅读，同时也可作为高校计算机专业学生的参考研习资料。

* 作者: Michael Kerrisk 
* 豆瓣评分：9.3【 152 人评价】

## [《深入理解LINUX内核(第三版)》](https://union-click.jd.com/)

> 为了彻底理解是什么使得Linux能正常运行以及其为何能在各种不同的系统中运行良好，你需要深入研究内核最本质的部分。内核处理CPU与外界间的所有交互，并且决定哪些程序将以什么顺序共享处理器时间。它如此有效地管理有限的内存，以至成百上千的进程能高效地共享系统。它熟练地统筹数据传输，这样CPU 不用为等待速度相对较慢的硬盘而消耗比正常耗时更长的时间。
>
> 《深入理解Linux内核，第三版》指导你对内核中使用的最重要的数据结构、算法和程序设计诀窍进行一次遍历。通过对表面特性的探究，作者给那些想知道自己机器工作原理的人提供了颇有价值的见解。书中讨论了Intel特有的重要性质。相关的代码片段被逐行剖析。然而，本书涵盖的不仅仅是代码的功能，它解释了Linux以自己的方式工作的理论基础。
>
> 本书新版涵盖2.6版本，其在内核的几乎每个子系统中都有重要的变化，尤其是在内存管理和块设备领域。本书侧重于以下主题：
>
> ●内存管理，包括文件缓存、进程交换和直接内存存取（DMA）
>
> ●虚拟文件系统层和第二、第三扩展文件系统
>
> ●进程创建和调度
>
> ●信号、中断和设备驱动程序的主要接口
>
> ●定时
>
> ●内核中的同步
>
> ●进程间通信（IPC）
>
> ●程序的执行
>
> 《深入理解Linux内核》将使你了解Linux的所有内部工作，它不仅仅是一个理论上的练习。你将学习到哪些情况下Linux性能最佳，并且你将看到，在大量的不同环境里进行进程调度、文件存取和内存管理时它如何满足提供良好的系统响应的需要。这本书将帮助你充分利用Linux系统。

* 作者: （美）博韦，西斯特 
* 豆瓣评分：8.7【394 人评价】

## [《Linux程序设计》](https://union-click.jd.com/)

> 时至今日，Linux系统已经从一个个人作品发展为可以用于各种关键任务的成熟、高效和稳定的操作系统，因为具备跨平台、开源、支持众多应用软件和网络协议等优点，它得到了各大主流软硬件厂商的支持，也成为广大程序设计人员理想的开发平台。
> 
> 本书是Linux程序设计领域的经典名著，以简单易懂、内容全面和示例丰富而受到广泛好评。中文版前两版出版后，在国内的Linux爱好者和程序员中也引起了强烈反响，这一热潮一直持续至今。本书是国内读者翘首以待的第4版，此次新版内容组织更加严谨，译者更是细心雕琢，保留了这部权威著作的原汁原味。
> 
> 对Linux所提供的功能全面而准确的阐述，以及贯穿全书的示例程序体验，使本书不仅成为初学者的最佳Linux程序设计指南，而且是中高级程序员不可或缺的参考书。

* 作者：Neil Matthew / Richard Stones 
* 豆瓣评分：8.3【320 人评价】

## [《Linux系统编程（第2版）》](https://union-click.jd.com/)

> 系统编程是指编写系统软件，其代码在底层运行，直接跟内核和核心系统库对话。
> 
> 《Linux系统编程(第2版)》是一本关于Linux系统编程的教程，也是一本介绍Linux系统调用的手册，还是一本如何实现更优雅更快代码的内幕指南。全书分为11章和2个附录，详细介绍了Linux系统编程基本概念、文件I/O、缓冲I/O、高级文件I/O、进程管理、高级进程管理、线程、文件和目录管理、信号和时间等主题。附录给出了gcc和GNU C提供的很多语言扩展，以及推荐阅读的相关书目。
> 
> 《Linux系统编程(第2版)》的作者是知名的Linux内核专家，多本畅销技术图书的作者。本书需要在C编程和Linux编程环境下工作的程序员阅读，对于想要巩固基础或了解内核的高级编程人员，本书也很有参考价值。

* 作者： [美] Robert Love 
* 豆瓣评分：8.2【24 人评价】

## [《Linux命令行大全》](https://union-click.jd.com/)

> 《Linux命令行大全》主要介绍Linux命令行的使用，循序渐进，深入浅出，引导读者全面掌握命令行的使用方法。
> 
> 《Linux命令行大全》分为四部分。第一部分开始了对命令行基本语言的学习之旅，包括命令结构、文件系统的导引、命令行的编辑以及关于命令的帮助系统和使用手册。第二部分主要讲述配置文件的编辑，用于计算机操作的命令行控制。第三部分讲述了从命令行开始执行的常规任务。类UNIX操作系统，比如Linux，包含了很多“经典的”命令行程序，这些程序可以高效地对数据进行操作。第四部分介绍了shell编程，这是一个公认的初级技术，并且容易学习，它可以使很多常见的系统任务自动运行。通过学习shell编程，读者也可以熟悉其他编程语言的使用。
> 
> 《Linux命令行大全》适合从其他平台过渡到Linux的新用户和初级Linux服务器管理员阅读。没有任何Linux基础和Linux编程经验的读者，也可以通过本书掌握Linux命令行的使用方法。

* 作者：绍茨 (William E.Shotts) 
* 豆瓣评分：8.2【129 人评价】

## [《Linux从入门到精通》](https://union-click.jd.com/)

> linux是目前增长最迅速的操作系统。本书由浅入深、循序渐进地向读者介绍linux的基本使用和系统管理。全书内容包括linux概述、linux安装、linux基本配置、桌面环境基本操作、shell基本命令、文件和目录管理、软件包管理、磁盘管理、用户与用户组管理、进程管理、网络配置、浏览网页、收发邮件、文件传输和共享、远程登录、多媒体应用、图像浏览和处理、打印机配置、办公软件的使用、linux编程工具、shell编程、服务器基础知识、apache服务器、vsftpd服务器、samba服务器、nfs服务器、任务计划、防火墙和网络安全、病毒和木马防范。

* 作者: 刘忆智 / 等 
* 豆瓣评分：8.5【73 人评价】

## [《鸟哥的Linux私房菜 （服务器架设篇）》](https://union-click.jd.com/jdc?d=TC0EE6)

> 本书基于Linux的网络功能，分别阐述了网络的基础知识、基本的防护措施，尤其是如何架设安全的服务器等重要议题。
> 
> 全书共分3篇28章。第1篇“网络基础篇”介绍简易的网络基础；第2篇“简易防火措施篇”简单介绍Linux的强大网络功能、可能会发生的网络入侵问题及Linux主机的防护；第3篇“服务器架设篇”针对WWW，DNS，MAIL，FTP，DHCP，SAMBA等服务器，从最初的规划，到实际硬盘的分割、软件包的选择与安装、轲设完成之后的后续监测与维护及备份工作等，都一一给出了详实的分析与讲解。
> 
> 本书适合已经具有Linux操作系统相关知识的网络管理人员，可作为Linux服务器管理员的参考用书

* 作者:  鸟哥 
* 豆瓣评分：8.8 【198 人评价】

## [《Linux 内核设计的艺术（第2版）》](https://union-click.jd.com/)

> 本书的第1版广获好评，版权被中国台湾和美国两家大型出版社引进，第2版根据读者的反馈和作者对操作系统的最新研究成果对第1版进行了大幅优化和重写，使其内容质量更上一层楼。本书在众多关于Linux内核的书中独树一帜，它在世界范围内首次提出并阐述了操作系统设计的核心指导思想主奴机制，这是所有操作系统研究者的一笔宝贵财富。它也是一本能真正引导我们较为容易地、极为透彻地理解Linux内核的经典之作，也可能是当前唯一能从本质上指引我们去设计和开发拥有自主知识产权的操作系统的著作。
> 
> 本书的最大特点是它的写作方式和内容组织方式与同类书完全不同。它在深刻地分析了传统讲解方法的利弊之后，破旧立新，从认知学的角度开创了一种全新的方式。以操作系统的真实运行过程为主线，结合真实的内核源代码、300余幅精确的内核运行时序图和具有点睛之妙的文字说明，对操作系统从开机加电到系统完全准备就绪，及运行用户程序的整个过程进行了系统而完整地分析，深刻地揭示了其间每一个动作的设计意图和实现原理，完美地再现了操作系统设计者的设计思路。阅读本书就如同跟随着操作系统设计者一起去思考，我们会在阅读的过程中发现Linux内核设计的精妙，会发现原来处处都“暗藏玄机”，哪怕是一行很短的代码。
> 
> 本书在所有细节上都力求完美。为了保证知识的准确性，操作系统运行过程中的每个动作都经过了严格的考证；为了让我们真正理解Linux内核的原理，它突破传统，以Linux的真实运行过程为主线进行讲解；为了做到真正易于理解，创新性地使用了图解的方式，精心绘制了300余幅分辨率600dpi的时序图，图中表现的运行时结构和状态与操作系统实际运行时的真实状态完全吻合；为了提高阅读体验，本书采用了双色印刷，以便于我们更清楚地观察每一幅图中的细节。

* 作者: 新设计团队 
* 豆瓣评分：8.5【41 人评价】

## [《Linux内核设计与实现(原书第3版)》](https://union-click.jd.com/)

> 《Linux内核设计与实现(原书第3版)》详细描述了Linux内核的设计与实现。内核代码的编写者、开发者以及程序开发人员都可以通过阅读本书受益，他们可以更好理解操作系统原理，并将其应用在自己的编码中以提高效率和生产率。
>
> 《Linux内核设计与实现(原书第3版)》详细描述了Linux内核的主要子系统和特点，包括Linux内核的设计、实现和接口。从理论到实践涵盖了Linux内核的方方面面，可以满足读者的各种兴趣和需求。
>
> 作者Robert Love是一位Linux内核核心开发人员，他分享了在开发Linux 2.6内核过程中颇具价值的知识和经验。本书的主题包括进程管理、进程调度、时间管理和定时器、系统调用接口、内存寻址、内存管理和页缓存、VFS、内核同步、移植性相关的问题以及调试技术。同时本书也涵盖了Linux 2.6内核中颇具特色的内容，包括CFS调度程序、抢占式内核、块I/O层以及I/O调度程序。
>
> 《Linux内核设计与实现(原书第3版)》新增内容包括：
>
> 增加一章专门描述内核数据结构
>
> 详细描述中断处理程序和下半部机制
>
> 扩充虚拟内存和内存分配的内容
>
> 调试Linux内核的技巧
>
> 内核同步和锁机制的深度描述
>
> 提交内核补丁以及参与Linux内核社区的建设性建议

* 作者: Robert Love 
* 豆瓣评分：8.6【364 人评价】

## [《Linux内核完全剖析》](https://union-click.jd.com/)

> 本书对早期Linux内核（v0.12）全部代码文件进行了详细、全面的注释和说明，旨在帮助读者用较短的时间对Linux的工作机理获得全面而深刻的理解，为进一步学习和研究Linux打下坚实的基础。虽然选择的版本较低，但该内核已能够正常编译运行，并且其中已包括了Linux工作原理的精髓。书中首先以Linux源代码版本的变迁为主线，介绍了Linux的历史，同时着重说明了各个内核版本的主要区别和改进，给出了选择0.12版内核源代码作为研究对象的原因。在正式描述内核源代码之前，概要介绍了运行Linux的PC的硬件组成结构、编制内核使用的汇编语言和C语言扩展部分，并且重点说明了80x86处理器在保护模式下运行的编程方法。接着详细介绍了Linux内核源代码目录树组织结构，并依据该结构对所有内核程序和文件进行了注释和详细说明。有关代码注释的章节安排基本上都分为具体研究对象的概述、每个文件的功能介绍、代码内注释、代码中难点及相关资料介绍等部分。为了加深读者对内核工作原理的理解，书中最后一章给出了围绕Linux 0.12系统的多个试验。试验中所使用的相关程序均可从本书配套网站（www.oldlinux.org）上下载。.
> 
> 本书适合Linux爱好者作为学习内核工作原理的自学参考书籍，也适合作为高校计算机专业学生学习操作系统课程的辅助和实践教材，还可供一般技术人员作为开发嵌入式系统的参考书使用。...

* 作者:  赵炯 
* 豆瓣评分：9.0【165 人评价】

## [《LINUX设备驱动程序》](https://union-click.jd.com/)

> 本书揭示了如何给大多数的设备编写驱动程序的信息，这些信息迄今仅通过口头或者隐晦的源代码注释被共享。你不必是一个内核高手就可以理解并享受本书，所需要的只是C以及Unix系统调用方面的背景知识。在不需要特殊的硬件设备就能编译和运行的详细示例的指引下，你将学会如何给字符设备、块设备和网络接口编写驱动程序。PCI、USB和tty(终端)子系统都单列一章。本书为那些对操作系统的工作机制好奇的人提供了地址空间、异步事件和I／O等方面的阐述。

* 作者: 科比特 
* 豆瓣评分：8.6【64 人评价】

## [《精通Linux（第2版）》](https://union-click.jd.com/)

> 本书讲解了Linux操作系统的工作机制以及运行Linux系统所需的常用工具和命令。根据系统启动的大体顺序，本书更深入地介绍从设备管理到网络配置的各个部分，最后演示了系统各部分的运行方式，并介绍了一些基本技巧和开发人员常用的工具。
> 
> Linux不像其他操作，会对用户隐藏很多重要的东西。相反，Linux会让用户掌控一切。而要掌控一切，就必须理解这个操作系统的工作机制，包括如何启动、如何连网，以及Linux内核如何工作。本书是畅销书的新版本，作者拥有多年的实践经验，内容通俗易懂。通过这本书，读者可以迅速从Linux新手变成老鸟，把作者丰富的经验装进自己的知识库。

* 作者: [美] Brian Ward 
* 豆瓣评分：8.1【64 人评价】

## [《Python Linux系统管理与自动化运维》](https://union-click.jd.com/)

> 本书共分11章，每一章都可以单独成册。读者可以从头开始阅读，也可以选择自己感兴趣的章节阅读。需要强调的是，本书是一本实战类的书籍，因此，本书强调实践的重要性。很多工程师学习Python，学完就忘，忘了再学，循环往复，就是因为实践不充分导致的。本书包含了大量的实战案例，可以很好地作为Python的进阶教材，读者也可以举一反三，编写自己的管理程序。

* 作者: 赖明星 
* 豆瓣评分：7.8【26 人评价】

## [《Ubuntu Linux 系统管理实战》](https://union-click.jd.com/)

> Linux是目前使用最为广泛的操作系统，而Ubuntu是众多Linux发行版中的佼佼者。本书由浅入深、循序渐进，使零基础的读者也能够熟练掌握如何管理和维护Ubuntu系统。 《Ubuntu Linux系统管理实战》分为三部分，第一部分是Ubuntu入门，包括Linux基础知识、Ubuntu 17的安装和配置、桌面环境、文件系统基础知识、文件和目录管理以及用户和权限管理等。第二部分是进阶篇，包括Ubuntu系统的启动和关闭、服务和进程管理、软件包管理、磁盘和文件系统管理以及网络管理等。第三部分是精通Linux，包括Shell编程、网络服务管理以及虚拟化和云计算等。

* 原作名: 张春晓
* 出版时间 2018-05 ，暂无评价

## [《Linux多线程服务端编程》](https://union-click.jd.com/)

> 本书主要讲述采用现代C++ 在x86-64 Linux 上编写多线程TCP 网络服务程序的主流常规技术，重点讲解一种适应性较强的多线程服务器的编程模型，即one loop per thread。这是在Linux 下以native 语言编写用户态高性能网络程序最成熟的模式，掌握之后可顺利地开发各类常见的服务端网络应用程序。本书以muduo 网络库为例，讲解这种编程模型的使用方法及注意事项。
>
> 本书的宗旨是贵精不贵多。掌握两种基本的同步原语就可以满足各种多线程同步的功能需求，还能写出更易用的同步设施。掌握一种进程间通信方式和一种多线程网络编程模型就足以应对日常开发任务，编写运行于公司内网环境的分布式服务统。 

* 作者: 陈硕 
* 豆瓣评分：8.8【398 人评价】

## [《RHCSA/RHCE Red Hat Linux认证学习指南》](https://union-click.jd.com/)

> 《RHCSA/RHCE红帽Linux认证学习指南(第7版) EX200 &评EX300 包含数百道自测题和实验题，涵盖备考RHCSA和RHCE这两门极富挑战性的考试需要掌握的所有内容。这本综合性指南针对Red Hat Enterprise Linux 7做了全面修订。
> 主要特点
> ●　 100%覆盖所有考点
> ●　“备考知识点检查表”——只要学会该表列出的所有目标，你将顺利通过考试
> ●　“考试内幕”突出显示关键考试信息
> ●　“应试要点”用于快速复习相应章节的知识点
> ●　“实验题”与真实考试的格式、风格和难度保持一致

* 作者: 【美】 江(Jang, M.) 
* 出版时间 2013-05 ，暂无评价。

    > 豆瓣评价原书不错，翻译的有点差。

## [《UNIX/Linux网络日志分析与流量监控》](https://union-click.jd.com/)

> 《UNIX/Linux网络日志分析与流量监控》以开源软件为基础，全面介绍了UNIX/Linux安全运维的各方面知识。第一篇从UNIX/Linux系统日志、Apache等各类应用日志的格式和收集方法讲起，内容涵盖异构网络系统日志收集和分析工具使用的多个方面；第二篇列举了二十多个常见网络故障案例，每个案例完整地介绍了故障的背景、发生、发展，以及最终的故障排除过程。其目的在于维护网络安全，通过开源工具的灵活运用，来解决运维实战工作中的各种复杂的故障；第三篇重点讲述了网络流量收集监控技术与OSSIM在异常流量监测中的应用。
>
> 本书使用了大量开源工具解决方案，是运维工程师、网络安全从业人员不可多得的参考资料。

* 作者: 李晨光 
* 出版时间 2014-12 ，暂无评价。

## [《Linux系统命令及Shell脚本实践指南》](https://union-click.jd.com/)

> 《linux系统命令及shell脚本实践指南》由浅入深、全面、系统地介绍了linux系统的基础命令和shell脚本的开发。作为一本面向linux入门用户的书籍，本书力求语言通俗易懂，用例简单明了，便于读者阅读领会。同时，全书穿插了不少要求读者动手实践的内容，不但可加深读者对内容的理解和消化，同时也可通过动手实践激发读者对linux系统和shell编程的兴趣，从而更好地驱动读者学习。
>
> 全书共计18章，从知识结构上分为三部分。第一部分为前8章，全面介绍了linux的基础知识和常用命令；第二部分为第9章和第10章，主要是linux下交互和非交互编辑器的使用；第三部分为第11～18章，主要是shell脚本开发。这三部分内容各有偏重，读者可以根据实际需要选择阅读。
>
> 《linux系统命令及shell脚本实践指南》根据作者多年来linux环境运维管理工作的经验编著而成，内容丰富，且注重实践讲解，非常适合linux初学者和基于linux平台的软件开发者学习或查阅。从内容结构上来看，本书摒弃了各章独立的写作风格，而是采取了各章有机结合的方式，自上而下自成一体，既加深了读者对单个知识点的理解，也有利于从全局把控linux系统和shell编程的精髓。

* 作者:  王军 
* 豆瓣评分：7.5【60 人评价】

## [《Linux命令速查手册 （第二版）》](https://union-click.jd.com/)

> 《Linux命令速查手册(第2版)》列出Linux命令短语和示例代码，帮助读者快捷高效地使用Linux操作系统和开发环境。 通俗易懂，简明扼要 　　便于携带，使用方便——你尽可抛弃所有厚重书籍，随身携带这本袖珍手册即可。 代码灵活，优质实用 　　本书附带100多个可供随时查阅的命令段和代码段，为你完成所有日常简单乃至复杂Linux任务提供完整命令短语。

* 作者: Scott Granneman 
* 出版时间 2017-01 ，暂无评价。

## [《深入理解计算机系统（原书第2版）》](https://union-click.jd.com/)

> 本书从程序员的视角详细阐述计算机系统的本质概念，并展示这些概念如何实实在在地影响应用程序的正确性、性能和实用性。全书共12章，主要内容包括信息的表示和处理、程序的机器级表示、处理器体系结构、优化程序性能、存储器层次结构、链接、异常控制流、虚拟存储器、系统级I/O、网络编程、并发编程等。书中提供大量的例子和练习，并给出部分答案，有助于读者加深对正文所述概念和知识的理解。
> 
> 本书的最大优点是为程序员描述计算机系统的实现细节，帮助其在大脑中构造一个层次型的计算机系统，从最底层的数据在内存中的表示到流水线指令的构成，到虚拟存储器，到编译系统，到动态加载库，到最后的用户态应用。通过掌握程序是如何映射到系统上，以及程序是如何执行的，读者能够更好地理解程序的行为为什么是这样的，以及效率低下是如何造成的。
> 
> 本书适合那些想要写出更快、更可靠程序的程序员阅读，也适合作为高等院校计算机及相关专业本科生、研究生的教材。

* 作者: （美）Randal E.Bryant / David O'Hallaron 
* 豆瓣评分：9.7【2228 人评价】

## [《Linux二进制分析》](https://union-click.jd.com/)

> 二进制分析属于信息安全业界逆向工程中的一种技术，通过利用可执行的机器代码（二进制）来分析应用程序的控制结构和运行方式，有助于信息安全从业人员更好地分析各种漏洞、病毒以及恶意软件，从而找到相应的解决方案。
> 
> 本书是一本剖析Linux ELF工作机制的图书，共分为9章，其内容涵盖了Linux环境和相关工具、ELF二进制格式、Linux进程追踪、ELF病毒技术、Linux二进制保护、Linux中的ELF二进制取证分析、进程内存取证分析、扩展核心文件快照技术、Linux/proc/kcore分析等。
> 
> 本书适合具有一定的Linux操作知识，且了解C语言编程技巧的信息安全从业人员阅读。

* 作者: [美]瑞安 奥尼尔 
* 出版时间 2017-12 ，暂无评价。

## [《高性能Linux服务器构建实战》](https://union-click.jd.com/)

> 《高性能Linux服务器构建实战：系统安全、故障排查、自动化运维与集群架构》是Linux运维领域畅销的、公认的经典著作《高性能Linux服务器构建实战：运维监控、性能调优与集群应用》的姊妹篇，它从系统安全运维、运维故障排查、自动化运维、集群架构4个维度讲解了构建大规模和高性能Linux服务器集群所需要的技术、工具、方法和技巧，二者一脉相承，互为补充，内容涵盖了运维工程师构建高性能服务器需要掌握的各种知识。本书在内容上继承了前面一本书中被读者认可的诸多优点：实用（以实际生产环境为背景）、实战（包含大量案例）、易懂，同时也改进了读者反馈的不足之处。
>
> 全书共14章，分为四个部分：安全运维篇（1-3章）主要讲解了服务器安全运维、网络安全运维和数据安全运维的关键技术和方法；运维故障排查篇（4-5章）从服务器系统和应用软件两个维度讲解了运维故障的排查思路，以及常见的和经典的运维故障的解决方案；自动化运维篇（6-9章）主要讲解了海量主机的自动化部署和配置、自动化监控、分布式监控等大规模集群运维所需的各种工具（pssh、pdsh、mussh、Ganglia、nagios、Centreon等）和方法；集群架构篇（10-14）讲解了如何构建和优化基于Web和MySQL数据库的高性能集群和高可用的负载均衡集群。

* 作者: 高俊峰 
* 豆瓣评分：6.6【38 人评价】

## [《Linux内核源代码情景分析（上册）》](https://union-click.jd.com/)

> 这本书采取类似于英语教学中行之有效的情景会话的教学方法，全面深入地剖析了Linux最新版本核心源代码，并对Linux核心的独特优点和需要进一步改进的问题作了精辟的评述。上册的内容包括预备知识、存储管理、中断和系统调用、进程和进程调度、文件系统以及传统的Unix进程通讯六章。

* 作者: 毛德操 / 胡希明 
* 豆瓣评分：8.6【190 人评价】
* 本书还有一本下册。

## [《跟阿铭学Linux（第3版）》](https://union-click.jd.com/)

> 本书是一本入门级的Linux 学习教材，适合初学者阅读。本教程由浅入深，内容精湛，案例丰富，通俗易懂！书中分两部分：前面为基础知识，内容涉及Linux 的安装、使用远程登录工具登录Linux、文件和目录管理、磁盘管理、Vim、压缩和解压缩文件和目录、安装和卸载软件包等；后面为进阶知识，内容包括正则表达式、shell 脚本、日常管理操作、LAMP 环境、LNMP 环境、MySQL 常用的操作、NFS、FTP、Tomcat、Linux 集群和Zabbix 监控等。
> 
> 与上一版相比，这一版不仅基于CentOS 7.3 进行了全面修订，还增加了firewalld、Tomcat 连接MySQL、集群架构、Zabbix 监控等内容。
> 
> 即使是零基础的人，只要能够坚持把所有章都学完，也一定会受益匪浅。对于有工作经验的人，它也是一本详尽的工具书，助你解决工作当中的一些需求和难题，让你受益匪浅。

* 作者：陈铭
* 豆瓣评分：6.8【30 人评价】

## [《Linux入门很简单》](https://union-click.jd.com/)

> 《Linux入门很简单(195分钟多媒体教学视频)》是一本与众不同的Linux入门读物。作者借鉴历史畅销书《明朝那点事》的写作风格，将技术图书也以风趣幽默的风格一一道来，阅读起来十分过瘾。书中以一个拟人化的Ubuntu操作系统为主角，以Ubuntu10.04为基础，讲解了Ubuntu系统从安装、配置，到搭建开发平台、投入使用的过程。《Linux入门很简单(195分钟多媒体教学视频)》配1张光盘，内容为《Linux入门很简单(195分钟多媒体教学视频)》源代码和书中重点操作的教学视频演示。《Linux入门很简单(195分钟多媒体教学视频)》共8章，内容容安排上采取循序渐进的方式，由浅入深地引导读者安装、配置、使用Ubuntu系统。其中，第1章介绍Linux系统的产生和发展概况；第2章介绍Ubuntu系统的各种安装方法；第3章介绍安装系统后的基本设置；第4章介绍Ubuntu下的常用软件；第5章介绍部分Windows下的软件在Linux中运行的解决方案；第6章介绍命令行的使用及脚本的编写；第7章介绍Ubuntu系统下C/C++、Java、PHP开发环境的搭建；第8章深入讲解一个软件的编译、调试、打包、发布的过程。

* 作者:  刘金鹏 
* 豆瓣评分：8.4【115 人评价】

## [《循序渐进Linux（第2版）》](https://union-click.jd.com/)

> 循序渐进Linux（第2版） 基础知识 服务器搭建 系统管理 性能调优 虚拟化与集群应用》从基础知识入手，系统讲解了Linux系统结构、shell、主流服务器搭建及故障排除、用户权限管理、磁盘存储管理、文件系统管理、内存管理和系统进程管理等关键技术，深入研究了系统性能优化思路、系统性能评估与优化、集群技术、负载均衡等Linux热点主题。
> 
> 《循序渐进Linux（第2版） 基础知识 服务器搭建 系统管理 性能调优 虚拟化与集群应用》强调学习方法以及技术能力的培养，在每个知识点后都给出了大量操作案例，包括了详细的操作步骤，具有很强的可操作性，并对案例进行分析，提供了解决问题的思路和方法，做到了授人以渔。
> 
> 《循序渐进Linux（第2版） 基础知识 服务器搭建 系统管理 性能调优 虚拟化与集群应用》适合希望系统、全面学习Linux技术的初学者作为教材，也适合Linux系统管理员、数据库管理人员、网络安全管理人员、系统集成人员和系统架构师参考。

* 作者: 高俊峰 
* 豆瓣评分：7.5【18 人评价】

## [《Linux环境编程：从应用到内核》](https://union-click.jd.com/)

> 《UNIX环境高级编程》(简称APUE)几乎是Linux领域程序员人手必备的一本书。但在掌握和理解APUE的内容后，又该如何继续提高自己的技能，如何更深入地理解Linux环境编程及其背后的工作机制呢？本书将从一个全新的角度带领读者重新进入Linux环境编程，从应用出发，深入内核源码，研究Linux各接口的工作机制和原理，让读者不仅知其然，还知其所以然。作为Linux开发工程师，如果不仅掌握Linux的应用层开发，同时还熟悉Linux的内核源码，那么其在Linux环境下设计开发任何产品都将游刃有余，稳定且高效。
>
> 本书是Linux技术专家高峰和李彬的合力之作，是两个人多年开发经验的总结和分享，也是市场上唯一一本将Linux应用态与内核态相结合的技术图书，选择这种写作方式是为了向APUE的作者致敬。本书涵盖了APUE中大部分章节的内容，并针对Linux环境，以作者多年经验，详细解析了Linux常用接口的使用方法和陷阱。为了让读者更清楚地理解接口的工作原理，对于绝大部分接口，作者都会深入C库或内核源码进行全面分析。希望本书可以帮助读者打通Linux环境的应用和内核两条脉络，使两条线融会贯通，进一步提高开发水平。

* 作者: 高峰 
* 豆瓣评分：8.7【18 人评价】

## [《Linux内核分析及应用》](https://union-click.jd.com/)

> 本书由架构师亲力打造，分享了他十多年后端开发经验，特别是围绕Linux系统进行的服务开发经验。本书共8章,主要内容包括：第1章介绍Linux对进程和线程的实现原理，并分析了Memcached和Nginx工作进程池模型的实现；第2章介绍并发的概念以及Linux中的并发相关工具，然后分析常见开源软件的并发问题；第3章介绍Linux是如何进行内存管理的，分析了Memcached和Redis的内存管理机制。第4章介绍Linux系统对中断进行的封装和实现；第5章介绍I/O的全过程，以及某些开源系统中I/O相关调用的实现等；第6章介绍Linux文件系统的整体架构及核心概念，然后介绍ext4文件系统的特点，以及TFS小文件系统的设计思路；第7章介绍Linux进程隔离技术，以及Docker容器的部分实现；第8章介绍Linux网络层数据的流转过程,以及lvs如何在netfilter上定制，后分析了Nginx服务器socket监听初始化的过程。

* 作者: 陈科 
* 出版时间 2018-08，暂无评价

## [《Linux就是这个范儿》](https://union-click.jd.com/)

> 本书内容源自淘宝技术大学的培训实战。由来自阿里巴巴集团的资深Linux系统专家赵鑫磊和同样来自阿里巴巴集团的支付宝网络技术有限公司的高级专家Jie Zhang（张洁）共同著写。
> 
> 两位作者用轻松、诙谐的语言讲解了高深的Linux特性。通俗易懂、深入浅出，从Linux设计思想的角度出发，授人以渔。同时，又密切结合应用案例，透彻展示出Linux的系统架构设计是如何在实际中贯穿的，从而让读者真正掌握Linux的强大之处。书中不含较为复杂的技术理论问题，一切从实际出发。
> 
> 全书共分为三个部分：基础篇、进阶篇和扩展篇。通过对Linux的版本选择与安装、基本使用与系统结构、设计哲学与思想、脚本编程与软件开发、内核编译、网络与认证，以及多媒体等几个方面的精彩讲解，将Linux操作系统的灵魂与运用教授给读者。

* 作者: [中] 赵鑫磊 / [加] Jie Zhang（张洁） 
* 豆瓣评分：7.0【101 人评价】