title: 计算机网络书单整理
date: 2019-04-07
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Net-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

## [《图解TCP/IP(第5版)》](https://union-click.jd.com/)

> 这是一本图文并茂的网络管理技术书籍，旨在让广大读者理解TCP/IP的基本知识、掌握TCP/IP的基本技能。
> 
> 书中讲解了网络基础知识、TCP/IP基础知识、数据链路、IP协议、IP协议相关技术、TCP与UDP、路由协议、应用协议、网络安全等内容，引导读者了解和掌握TCP/IP，营造一个安全的、使用放心的网络环境。
>
> 本书适合计算机网络的开发、管理人员阅读，也可作为大专院校相关专业的教学参考书。

* 作者: [日]竹下隆史 / [日]村山公保 / [日]荒井透 / [日]苅田幸雄 
* 豆瓣评分：7.8【693 人评价】

## [《图解HTTP》](https://union-click.jd.com/)

> 本书对互联网基盘——HTTP协议进行了全面系统的介绍。作者由HTTP协议的发展历史娓娓道来，严谨细致地剖析了HTTP协议的结构，列举诸多常见通信场景及实战案例，最后延伸到Web安全、最新技术动向等方面。本书的特色为在讲解的同时，辅以大量生动形象的通信图例，更好地帮助读者深刻理解HTTP通信过程中客户端与服务器之间的交互情况。读者可通过本书快速了解并掌握HTTP协议的基础，前端工程师分析抓包数据，后端工程师实现REST API、实现自己的HTTP服务器等过程中所需的HTTP相关知识点本书均有介绍。
> 
> 本书适合Web开发工程师，以及对HTTP协议感兴趣的各层次读者。

* 作者:  [日] 上野宣 
* 豆瓣评分：8.1【1722 人评价】

## [《网络是怎样连接的》](https://union-click.jd.com/)

> 本书以探索之旅的形式，从在浏览器中输入网址开始，一路追踪了到显示出网页内容为止的整个过程，以图配文，讲解了网络的全貌，并重点介绍了实际的网络设备和软件是如何工作的。目的是帮助读者理解网络的本质意义，理解实际的设备和软件，进而熟练运用网络技术。同时，专设了“网络术语其实很简单”专栏，以对话的形式介绍了一些网络术语的词源，颇为生动有趣。
> 
> 本书图文并茂，通俗易懂，非常适合计算机、网络爱好者及相关从业人员阅读。

* 作者: [日]户根勤
* 豆瓣评分：9.2【445 人评价】

## [《HTTP权威指南》](https://union-click.jd.com/jdc?d=TgCRBb)

> 超文本转移协议（Hypertext Transfer Protocol，HTTP）是在万维网上进行通信时所使用的协议方案。HTTP有很多应用，但最著名的是用于web浏览器和web服务器之间的双工通信。
>
> HTTP起初是一个简单的协议，因此你可能会认为关于这个协议没有太多好 说的。但现在，你手上拿着的是却一本两磅重 的书。如果你对我们怎么会写出一本650页 的关于HTTP的书感到奇怪的话，可以去看一下目录。本书不仅仅是一本HTTP首部的参考手册；它是一本名副其实的web结构圣经。
>
> 本书中，我们尝试着将HTTP中一些互相关联且常被误解的规则梳理清楚，并编写了一系列基于各种主题的章节，对HTTP各方面的特性进行了介绍。纵观全书，我们对HTTP“为什么”这样做进行了详细的解释，而不仅仅停留在它是“怎么做”的。而且，为了节省大家寻找参考文献的时间，我们还对很多HTTP应用程序正常工作所必须的、重要的非HTTP技术进行了介绍。在组织得便于使用的附录中，可以找到按照字母排序的首部参考（这些首部构成了最常见的HTTP文本的基础）。我们希望这种概念性的设计有助于读者对HTTP的使用。
>
> 本书是为所有希望理解HTTP以及Web底层结构的人编写的。软硬件工程师也可以将本书作为HTTP及相关web技术的条理清楚的参考书使用。系统架构师和网络管理员可以通过本书更好地了解如何设计、实现并管理复杂的网络架构。性能工程师和分析人员可以从高速缓存和性能优化的相关章节中获益。市场营销和咨询专家可以通过概念的介绍更好地理解web技术的前景。
>
> 本书对一些常见的误解进行了说明，推荐了“各种使用诀窍”，提供了便捷的参考资料，并且对枯燥且令人费解的标准规范进行了可读性很强的介绍。在这本书里，我们对Web正常工作所必须且互相关联的技术进行了详细的介绍。
>
> 本书是很多对因特网技术充满热情的人经过大量工作写成的。希望对你有所帮助。

* 豆瓣评分：8.7 【1126 人评价】
* 推荐理由：本书尝试着将HTTP中一些互相关联且常被误解的规则梳理清楚，并编写了一系列基于各种主题的章节，对HTTP各方面的特性进行了介绍。纵观全书，对HTTP“为什么”这样做进行了详细的解释，而不仅仅停留在它是“怎么做”的。

## [《HTTP/2基础教程》](https://union-click.jd.com/jdc)

> > 让网站和应用更快速、更简洁、更稳健，从而有效提升用户体验，这无疑是众多开发者梦寐以求的。然而互联网发展日新月异，HTTP/1.1协议已经难以满足现今的需求。在众多Web性能提升方案中，HTTP/2值得尝试。
>
> 本书是HTTP/2实用指南，介绍了HTTP/2的设计初衷和新特性，以及如何才能充分利用这些特性来打造高性能网站及应用。作者用定量分析方法，对比了不同网络环境下及不同浏览器上HTTP/1.1与HTTP/2的性能差异，并指出了网站迁移到HTTP/2需要注意的问题及对策。
>
> 本书主要内容：
>
> HTTP发展回顾——面临性能挑战，促使协议升级
>
> HTTP/2概览——优点及迁移方法
>
> 既有的建议方案，以及提升Web性能的技巧
>
> HTTP/2支持的浏览器、服务器、代理，以及内容分发网络
>
> 相比于HTTP/1.1，采用HTTP/2的网站在性能上有何提升
>
> HTTP/2对网络通信中一些具体问题的改进，如延迟、丢包、首字节时间等

* 豆瓣评分：7.8 【42 人评价】

## [《TCP/IP详解 卷1：协议)》](https://union-click.jd.com/)

> 《TCP/IP详解卷1：协议》是一本完整而详细的TCP/IP协议指南。描述了属于每一层的各个协议以及它们如何在不同操作系统中运行。作者W.Richard Stevens用Lawrence Berkeley实验室的tcpdump程序来捕获不同操作系统和TCP/IP实现之间传输的不同分组。对tcpdump输出的研究可以帮助理解不同协议如何工作。 《TCP/IP详解卷1：协议》适合作为计算机专业学生学习网络的教材和教师参考书。也适用于研究网络的技术人员。

* 作者:  [美] W·Richard Stevens 
* 豆瓣评分：9.2【1972 人评价】

## [《TCP/IP详解 卷2：实现)》](https://union-click.jd.com/)

> 《TCP/IP详解·卷2：实现》完整而详细地介绍了TCP/IP协议是如何实现的。书中给出了约500个图例，15000行实际操作的C代码，采用举例教学的方法帮助你掌握TCP/IP实现。《TCP/IP详解·卷2：实现》不仅说明了插口API和协议族的关系以及主机实现与路由器实现的差别。还介绍了4.4BSD-Lite版的新的特点。《TCP/IP详解·卷2：实现》适用于希望理解TCP/IP协议如何实现的人，包括编写网络应用程序的程序员以及利用TCP/IP维护计算机网络的系统管理员。

* 作者: 史蒂文斯 
* 豆瓣评分：9.1【329 人评价】

## [《TCP/IP详解 卷2：实现)》](https://union-click.jd.com/)

> 《TCP/IP详解·卷2：实现》完整而详细地介绍了TCP/IP协议是如何实现的。书中给出了约500个图例，15000行实际操作的C代码，采用举例教学的方法帮助你掌握TCP/IP实现。《TCP/IP详解·卷2：实现》不仅说明了插口API和协议族的关系以及主机实现与路由器实现的差别。还介绍了4.4BSD-Lite版的新的特点。《TCP/IP详解·卷2：实现》适用于希望理解TCP/IP协议如何实现的人，包括编写网络应用程序的程序员以及利用TCP/IP维护计算机网络的系统管理员。

* 作者: 史蒂文斯 
* 豆瓣评分：9.1【329 人评价】

## [《TCP/IP详解 卷3：TCP事务协议、HTTP、NNTP和UNIX域协议》](https://union-click.jd.com/)

> 《CP.IP详解(卷3):CP事务协议.HP.P和UIX域协议》是“TCP/IP详解系列”的延续。主要内容包括：TCP事务协议，即T/TCP，这是对TCP的扩展，使客户-服务器事务更快、更高效和更可靠；TCP/IP应用，主要是HTTP和NNTP；UNIX域协议，这些协议提供了进程之间通信的一种手段。当客户与服务器进程在同一台主机上时，UNIX域协议通常要比TCP/IP快一倍。《CP.IP详解(卷3):CP事务协议.HP.P和UIX域协议》同样采用了大量的实例和实现细节，并参考引用了卷2中的大量源程序。适用于希望理解TCP/IP如何工作的人，包括编写网络应用程序的程序员以及利用TCP/IP维护计算机网络的系统管理员。

* 作者: 胡谷雨 / 吴礼发 / W.Richard Stevens 
* 豆瓣评分：8.8【149 人评价】

## [《深入理解计算机网络》](https://union-click.jd.com/)

> 《深入理解计算机网络》是计算机网络领域的扛鼎之作，由有20余年从业经验的优秀网络技术工程师兼全国网管技能水平开始认证专家王达老师撰写，51CTO技术社区鼎力推荐，权威性毋庸置疑。内容方面，本书结合最新计算机网络技术，全面、系统、深入地阐述了计算机网络的体系结构、工作原理，以及各种通信协议实现原理，能满足读者系统和深入地学习和研究计算机网络技术的需求。阅读体验上，近600幅图表、形象的比喻和丰富的案例使得本书通俗易懂，能极大地降低学习难度。除此之外，为了便于老师教学，本书还提供精心制作的教学PPT。
> 
> 全书共11章：第1章详细介绍了数制与编码相关的知识；第2章宏观地讲解了计算机网络的组成、应用、分类，以及计算机网络的拓扑结构；第3章深入地讲解了典型的计算机网络体系结构、计算机网络体系结构的通信原理和通信协议，以及网络体系结构设计时的考虑；第4~7和10~11分别系统且深入地讲解了物理层、数据链路层、介质访问控制子层、网络层、传输层和应用层的作用、技术细节和实现原理；第8章深入地探讨了IP地址和子网，不仅讲解了IPV4相关技术，也对最新的IPV6相关技术做了深入的探讨；第9章系统介绍了RIP、OSPF、IS-IS、BGP等各种路由协议及其实现原理。
> 
> 《深入理解计算机网络》既适合想全面深入了解计算机网络技术的网络工程师们深入学习和作为工作时的参考手册，又适合各高等院校的老师和学生们用作系统学习计算机网络技术的教材。

* 作者: 王达 
* 豆瓣评分：7.9【67 人评价】

    > 这本是适合专业的网络工程师，对多数程序员来说，虽说有益，毕竟有点远了。

## [《计算机网络（第7版）》](https://union-click.jd.com/)

> 本书是经典的计算机网络教材之一，采用了作者独创的自顶向下方法来讲授计算机网络的原理及其协议，自16年前第1版出版以来已经被数百所大学和学院选作教材，被译为14种语言。第7版保持了以前版本的特色，继续关注因特网和计算机网络的现代处理方式，注重原理和实践，为计算机网络教学提供了一种新颖和与时俱进的方法。同时，第7版进行了相当多的修订和更新，首次改变了各章的组织结构，将网络层分成两章（第4章关注网络层的“数据平面”，第5章关注网络层的“控制平面”），并将网络管理主题放入了新的第5章中。此外，为了反映自第6版以来计算机网络领域的新变化，对其他章节也进行了更新，删除了FTP和分布式散列表的材料，用流行的因特网显式拥塞通告（ECN）材料代替了ATM网络的材料，更新了有关802.11（所谓WiFi）网络和蜂窝网络（包括4G和LTE）的材料，全面修订并增加了新的课后习题，等等。

* 作者: [美] James F.Kurose / [美] Keith W.Ross 
* 豆瓣评分：8.9【302 人评价】

## [《图解网络硬件》](https://union-click.jd.com/)

> 本书详细介绍了计算机网络硬件的相关知识，在对硬件设备、相关技术及规范进行详尽考据和整理的同时，侧重工程实践，重点讲述了在实际网络建设工程中真实使用的网络硬件设备及其相关背景知识，能够帮助读者深入理解计算机网络在工程实践中某些容易混淆的概念，如L3交换机和路由器等。
> 
> 本书在讲解的同时，还辅以丰富的图例，使计算机网络设备的真实情况一目了然，同时深入浅出地介绍了原本复杂抽象的计算机网络术语，因此对于学习了计算机网络，想了解计算机网络设备真实情况的读者来说是不可或缺的参考资料，也可作为大学课程《计算机网络》的扩展读物。另外，本书介绍了大量非思科设备和数据通信领域的相关知识，因此对于学习CCNA、CCIE等的读者和从事相关工作的工程技术人员而言，也非常具有参考价值。

* 作者: [日] 三轮贤一
* 豆瓣评分：7.4【95 人评价】

## [《Wireshark网络分析实战（第 2 版）》](https://union-click.jd.com/)

> 《Wireshark网络分析实战（第2版）》是同名畅销图书的全新升级版，按部就班地讲解了 Wireshark的用法以及如何使用该工具解决实际的网络问题。
> 
>《Wireshark网络分析实战（第2版）》共分为19章，其内容涵盖了Wireshark版本2简介，熟练使用Wireshark排除网络故障，抓包过滤器的用法，显示过滤器的用法，基本信息统计工具的用法，高级信息统计工具的用法，Expert Information工具的用法，Ethernet和LAN交换，无线LAN，网络层协议及其运作方式，传输层协议分析，FTP、HTTP/1和HTTP/2，DNS协议分析，E-mail协议分析，NetBIOS和SMB协议分析，企业网应用程序行为分析，排除SIP、多媒体及IP电话故障，排除由低带宽或高延迟所引发的故障，网络安全和网络取证等知识。
>
> 《Wireshark网络分析实战（第2版）》适合对Wireshark感兴趣的网络从业人员阅读，高校网络相关专业的师生也能从本书中获益。

* [印度]甘德拉·库马尔·纳纳、尧戈什·拉姆多斯[以色列]约拉姆·奥扎赫 (作者), 孙余强、王涛 (译者)
* 2019 年 1 月第 2 版出版
* 第 1 版豆瓣评分：6.5【16 人评价】

## [《图解服务器端网络架构》](https://union-click.jd.com/)

> 本书以图配文，详细说明了服务器端网络架构的基础技术和设计要点。基础设计是服务器端网络架构最重要的一个阶段。本书就立足于基础设计的设计细分项目，详细介绍各细分项目的相关技术和设计要点。全书共分为5章，分别讲述进行物理设计、逻辑设计、安全设计和负载均衡设计、高可用性设计以及管理设计时所必需的技术和设计要点。

* 作者: [日] 宫田宽士 
* 豆瓣评分：9.0【32 人评价】

## [《计算机网络基础教程：基本概念及经典问题解析》](https://union-click.jd.com/)

> 本书基于作者多年来的行业工作经验，从工业界的实际出发，以问题求解为宗旨，采取简明、轻松的编写方式，帮助学生轻松学习计算机网络原理的相关知识，在网络原理、网络体系结构及网络应用开发三个方面着重介绍，使读者头脑中建立关于计算机网络协议的逻辑。
> 
> 本书内容丰富，通俗易懂，涵盖各大软件公司面试中涉及的网络题目，以及众多实际问题，帮助各个层次的读者系统学习网络知识。可以作为计算机相关专业的本科教材、研究生入学考试的考前辅导材料，也可作为网络技术人员的参考书。

* 作者: Narasimha Karumanchi  
* 2016 年 7 月出版，暂无评价。

## [《现代网络技术》](https://union-click.jd.com/)

> 《现代网络技术:SDN、NFV、QoE、物联网和云计算》是一本讨论现代网络技术的教材，包括六个部分。第壹部分（靠前～2章）提供了现代网络的概述和《现代网络技术:SDN、NFV、QoE、物联网和云计算》其余部分的背景；第二部分（第3～6章）专注于SDN概念、技术和应用的全面且透彻的呈现；第三部分（第7～9章）专注于网络功能虚拟化的概念、技术和应用的宽泛且透彻的呈现以及网络虚拟化的讨论；第四部分（靠前0～12章）介绍与SDN和NFV同等重要的服务质量（QoS）和体验质量（QoE）的演化；第五部分（靠前3～15章）探讨云计算和物联网这两种占支配地位的现代网络体系结构；第六部分（靠前6～17章）对安全性进行分析并讨论职业相关的问题。

* 作者: 威廉·斯托林斯 (William Stallings) 
* 2018 年 1 月出版，暂无评价。看了下豆瓣的评价，貌似一般。

# 编程

## [《UNIX网络编程 卷1：套接字联网API（第3版）》](https://union-click.jd.com/)

> 这是一部传世之作！顶级网络编程专家Bill Fenner和Andrew M. Rudoff应邀执笔，对W. Richard Stevens的经典作品进行修订。书中吸纳了近几年网络技术的发展，增添了IPv6、SCTP协议和密钥管理套接字等内容，深入讨论了最新的关键标准、实现和技术。
> 
> 书中的所有示例都是在UNIX系统上测试通过的真实的、可运行的代码，继承了Stevens一直强调的理念：“学习网络编程的最好方法就是下载这些程序，对其进行修改和改进。只有这样实际编写代码才能深入理解有关概念和方法。”读者可以从图灵网站（www.turingbook.com）本书网页免费注册下载这些示例的源代码。
> 
> 本书为UNIX网络编程提供全面的指导，是网络研究和开发人员公认的权威参考书，无论网络编程的初学者还是网络专家都会大受裨益。

* 作者: W.Richard Stevens / Bill Fenner / Andrew M. Rudoff
* 豆瓣评分：9.3【329 人评价】

## [《UNIX网络编程 卷2：进程间通信（第2版）》](https://union-click.jd.com/)

> 两卷本的《UNIX网络编程》是已故著名技术作家W. Richard Stevens的传世之作。卷2着重讨论如何让应用程序与在其他机器上的应用程序进行对话。良好的进程间通信（IPC）机制是提高UNIX程序性能的关键。本书全面深入地讲解了各种进程间通信形式，包括消息传递、同步、共享内存及远程调用（RPC）。书中包含了大量经过优化的源代码，帮助读者加深理解。这些源代码可以从图灵网站本书网页免费注册下载。
> 
> 本书是网络研究和开发人员公认的权威参考书，深入理解本书内容，方能设计出良好的UNIX软件。

* 作者: W.Richard Stevens
* 豆瓣评分：9.3【77 人评价】

## [《TCP/IP网络编程》](https://union-click.jd.com/)

> 第一部分主要介绍网络编程基础知识。此部分主要论述Windows和Linux平台网络编程必备基础知识，未过多涉及不同操作系统特性。
> 
> 第二部分和第三部分与操作系统有关。第二部分主要是Linux相关内容，而第三部分主要是Windows相关内容。从事Windows编程的朋友浏览第二部分内容后，同样可以提高技艺。
> 
> 第四部分对全书内容进行总结，包含了作者在自身经验基础上总结的学习建议，还介绍了网络编程经典书籍。

* 作者: [韩] 尹圣雨 
* 豆瓣评分：8.4【88 人评价】

## [《精通Linux内核网络》](https://union-click.jd.com/)

> ★专注于各网络协议实现技术的精髓及其遵循的指导方针和原则。
>
> ★重点讲解数据包在Linux内核网络栈中的传输过程，阐述其与网络各层及各子系统之间的交互。
>
> ★从网络开发者视角，配合清晰图表，深入剖析Linux内核网络子系统的内部细节及核心实现。
>
> 本书讨论Linux 内核网络栈的实现及其原理，深入而详尽地分析网络子系统及其架构，主要内容包括：内核网络基础知识、Netlink 套接字、ARP、邻居发现和ICMP 等重要协议的实现、IPv4 和IPv6 的深入探索、Linux 路由选择、Netfilter 和IPsec 的实现、Linux 无线网络、InfiniBand 等。
>
> 本书不仅适合从事网络相关项目的专业人员参考，也能为相关研究人员和学生提供极大帮助。

* 作者: Rami Rosen  
* 2015 年 6 月出版，暂无评价。

## [《Linux网络编程（第 2 版）》](https://union-click.jd.com/)

> 《Linux网络编程》内容简介：Linux是目前最流行的开源操作系统，网络功能在Linux下占有核心的地位。《Linux网络编程》循序渐进地从应用层到Linux内核、从基本知识点到综合案例，向读者介绍如何在Linux下进行网络程序设计。《Linux网络编程》内容分为4个部分：Linux程序设计基础部分、Linux用户空间网络编程部分、Linux内核网络编程部分以及综合案例部分。内容包含Linux系统概述、Linux编程环境、Linux文件系统简介、Linux下的进程和线程、TCP/IP协议族、应用层网络服务程序、TCP编程、主机信息获取、数据IO复用、UDP编程、高级套接字、套接字选项、原始套接字、服务器模型、IPv6、Linux内核网络部分结构及分布、netfilter框架内报文处理。为了方便读者学习，《Linux网络编程》最后一个部分介绍了3个综合案例，包括应用层的Web服务器例子、简单的应用层网络协议站例子和内核层网防火墙的例子。
> 
> 《Linux网络编程》适合广大的Linux平台下的网络程序设计人员和大中专院校学生阅读，尤其是有一定Linux基础知识的编程技术人员。

* 作者: 宋敬彬 / 孙海滨
* 豆瓣评分：6.5【51 人评价】
