title: Vue 书单整理
date: 2019-08-04
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Vue-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

## [《Vue.js 实战》](https://union-click.jd.com)

> 本书以Vue.js 2为基础，以项目实战的方式来引导读者渐进式学习Vue.js。本书分为基础篇、进阶篇和实战篇三部分。基础篇主要是对 Vue.js 核心功能的介绍；进阶篇主要讲解前端工程化Vue.js的组件化、插件的使用；实战篇着重开发了两个完整的示例，所涉及的内容涵盖Vue.js绝大部分API。通过阅读本书，读者能够掌握Vue.js框架主要API的使用方法、自定义指令、组件开发、单文件组件、Render函数、使用webpack开发可复用的单页面富应用等。
>
> 本书示例丰富、侧重实战，适用于刚接触或即将接触Vue.js的开发者，也适用于对Vue.js有过开发经验，但需要进一步提升的开发者。

* 作者: 梁灏 
* 豆瓣评分：7.9【54 人评价】

## [《Vue2实践揭秘》](https://union-click.jd.com)

> 《Vue2实践揭秘》以Vue2的实践应用为根基，从实际示例入手，详细讲解Vue2的基础理论应用及高级组件开发，通过简明易懂的实例代码，生动地让读者快速、全方位地掌握Vue2的各种入门技巧以及一些在实际项目中的宝贵经验。
> 
> 《Vue2实践揭秘》除了全面、细致地讲述Vue2的生态结构、实际编程技巧和一些从实践中得到的经验，还重点介绍如何以组件化编程思想为指导，以前端工程化方法为实现手段来实践Vue2，通过组件的单元测试和E2E测试来保证工程质量。

* 作者: 梁睿坤 
* 豆瓣评分：6.9【25 人评价】

## [《Vue.js前端开发》](https://union-click.jd.com)

> 本书分为10章，包括简介、基础特性、指令、过滤器、过渡、组件、状态管理、常用插件、工程实例和Weex打包。本书从简单的单个实例和基础语法，到工程实例，将系统地讲述Vue.js在项目中的适用场景和具体操作。本书的特点在于案例详实，使读者体会到框架的优点和便捷之处，提升开发效率，最后能将Vue.js运用到实际项目中，避免纸上谈兵的尴尬。

* 作者: 陈陆扬 
* 豆瓣评分：6.3【29 人评价】

## [《Vue.js权威指南》](https://union-click.jd.com)

> Vue.js 是一个用来开发Web 界面的前端库。《Vue.js权威指南》致力于普及国内Vue.js 技术体系，让更多喜欢前端的人员了解和学习Vue.js。如果你对Vue.js 基础知识感兴趣，如果你对源码解析感兴趣，如果你对Vue.js 2.0感兴趣，如果你对主流打包工具感兴趣，如果你对如何实践感兴趣，《Vue.js权威指南》都是一本不容错过的以示例代码为引导、知识涵盖全面的最佳选择。《Vue.js权威指南》一共30 章，由浅入深地讲解了Vue.js 基本语法及源码解析。主要内容包括数据绑定、指令、表单控件绑定、过滤器、组件、表单验证、服务通信、路由和视图、vue-cli、测试开发和调试、源码解析及主流打包构建工具等。该书内容全面，讲解细致，示例丰富，适用于各层次的开发者。

* 作者: 张耀春 
* 豆瓣评分：5.5【59 人评价】

## [《Vue.js快跑:构建触手可及的高性能Web应用》](https://union-click.jd.com)

> 《Vue.js快跑：构建触手可及的高性能Web应用》是用Vue.js构建Web应用的全方位指南。作者运用细致入微的讲解方式带你领略Vue.js的独特魅力，致力于协助你从零开始基于Vue.js创建一个Web应用。《Vue.js快跑：构建触手可及的高性能Web应用》共7章：第1章介绍Vue的安装及基本用法，覆盖大量Vue核心技术，诸如响应式原理、生命周期钩子等；第2章到第6章进入Vue高阶世界，通过在丰富的组件特性中遨游，教你使用vue-router和vuex来实现客户端路由和状态管理，以此完善整个Web应用的功能；最后一章介绍如何使用vue-test-utils这一官方测试利器来为组件编写单元测试，从而保证Web应用的正常运行；附录分别介绍vue-cli用法及Vue 与React之间的异同。
>
>《Vue.js快跑：构建触手可及的高性能Web应用》适合对HTML和JavaScript已有一定了解，正在准备或已经使用Vue.js进行Web应用开发的从业者，也适合希望通过学习框架使用来提升对其认识的开发人员，有React使用经验的读者同样可从中获得启发。

* 作者: 【英】Callum Macrae 
* 出版时间 2018-11 ，暂无豆瓣评分。

## [《Vue.js项目开发实战》](https://union-click.jd.com)

> 本书以JavaScript语言为基础，以Vue.js项目开发过程为主线，介绍了一整套面向Vue.js的项目开发技术。从NoSQL数据库的搭建到Express项目API的编写，后再由Vue.js显示在前端的页面中，让读者可以非常迅速地掌握这些技术，提高项目开发的能力。本书分为4篇。第1篇介绍了Vue.js基础环境搭建，是全书的基石；第2篇介绍了电影网站项目的设计，涵盖ES6、Webpack和工程化环境搭建等关键技术；第3篇介绍了电影网站项目的前端和后端的实现，涵盖Node.js后端技术、Vue.js各种组件和API等技术；第4篇介绍了页面优化，通过学习一些Vue.js模板和框架，从而制作更加美观的用户界面（UI）。本书适合Vue.js初学者和进阶者阅读，也适合其他Web前端和后端开发爱好者阅读。对于一些产品经理，本书也同样适合阅读。另外，对于培训机构和各类开设Web开发课程的院校，本书是一本很好的项目开发教程。

* 作者: 张帆 
* 出版时间 2018-02 ，暂无豆瓣评分。

## [《Vue移动开发实战技巧》](https://union-click.jd.com)

> Vue.js是一个渐进式的JavaScript 框架，与其他重量级框架不同的是，Vue 采用自底向上增量开发的设计。Vue 的核心库只关注视图层，它不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。作为2016年社区最火的前端框架，越来越多的公司都在尝试用Vue来开发自己的项目。本书主要以项目维度，站在实战的角度，从项目的搭建，项目开发，到项目的优化，结合实际，多维度介绍了Vue.js。本书从实战场景出发，结合各种实用demo，结合开发环境构建，从无到有，剖析原理，全面介绍Vue2.0的实用技巧。后面几章重点讲解Vue内部实现机制，针对各种业务形态的支持以及网站调优方等等，是Vue技术体系追随者不可多得的实战宝典。

* 作者: 李利德 
* 出版时间 2018-01 ，暂无豆瓣评分。