title: MySQL 书单整理
date: 2019-03-01
tags:
categories: 书单
permalink: Books/MySQL-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

因为 MySQL 的书籍较多，我们去除了例如《MySQL 大学教程》、《MySQL 培训机构教程》、《MySQL 与 XXX 语言》类似的书籍。

##  [《高性能 MySQL（第 3 版）》](https://union-click.jd.com/jdc?d=6UXfwU)

> 《高性能mysql(第3版)》是mysql 领域的经典之作，拥有广泛的影响力。第3 版更新了大量的内容，不但涵盖了最新mysql 5.5版本的新特性，也讲述了关于固态盘、高可扩展性设计和云计算环境下的数据库相关的新内容，原有的基准测试和性能优化部分也做了大量的扩展和补充。全书共分为16 章和6 个附录，内容涵盖mysql 架构和历史，基准测试和性能剖析，数据库软硬件性能优化，复制、备份和恢复，高可用与高可扩展性，以及云端的mysql 和mysql相关工具等方面的内容。每一章都是相对独立的主题，读者可以有选择性地单独阅读。
> 
> 《高性能mysql(第3版)》不但适合数据库管理员（dba）阅读，也适合开发人员参考学习。不管是数据库新手还是专家，相信都能从本书有所收获。

* 豆瓣评分：9.3 【408 人评价】
* 推荐理由：对于想要了解MySQL性能提升的人来说，这是一本不可多得的书。书中没有各种提升性能的秘籍，而是深入问题的核心，详细的解释了每种提升性能的原理，从而可以使你四两拨千斤。授之于鱼不如授之于渔，这本书做到了。

##  [《高可用 MySQL（第 2 版）》](https://union-click.jd.com/jdc?d=0s7OAw)

> 《高可用mysql:构建健壮的数据中心》是“mysql high availability”的中文翻译版，主要讲解真实环境下如何使用mysql 的复制、集群和监控特性，揭示mysql 可靠性和高可用性的方方面面。本书由mysql 开发团队亲自执笔，定位于解决mysql 数据库的常见应用瓶颈，在保持mysql 的持续可用性的前提下，挖潜各种提高性能的解决方案。本书分为三个部分。第一部分讲述mysql 复制，包括高可用性和横向扩展，第二部分介绍构建健壮的数据中心时监控和性能方面的问题，第三部分给出其他mysql 相关内容，包括云计算和mysql 集群。
> 
> 《高可用mysql:构建健壮的数据中心》读者对象是mysql 专业人士。假设读者已拥有sql、mysql 管理和操作系统的基础背景知识。书中介绍一些关于复制、灾难恢复、系统监控及其他高可用性主题的背景信息。相关有用的背景知识请参考其他书籍的第1 章。对于相关专业的师生，本书也有很高的参考价值。

* 豆瓣评分：7.8 【92 人评价】
* 推荐理由：《高性能MySQL》的姊妹篇。

## [《MySQL 性能调优与架构设计》](https://union-click.jd.com)

> 《MySQL性能调优与架构设计》以 MySQL 数据库的基础及维护为切入点，重点介绍了 MySQL 数据库应用系统的性能调优，以及高可用可扩展的架构设计。
> 
> 全书共分3篇，基础篇介绍了MySQL软件的基础知识、架构组成、存储引擎、安全管理及基本的备份恢复知识。性能优化篇从影响 MySQL 数据库应用系统性能的因素开始，针对性地对各个影响因素进行调优分析。如 MySQL Schema 设计的技巧，Query 语句的性能优化方式方法及MySQL Server中SQL层和存储引擎层的优化思路。同时还分析了 MySQL 数据库中主要存储引擎的锁定机制。架构设计篇则主要以设计一个高可用可扩展的分布式企业级数据库集群环境为目标，分析介绍了通过 MySQL 实现这一目标的多种架构方式。主要包括可扩展和高可用两部分内容，可扩展部分包括设计原则、Replication 的利用、数据切分、如何使用 Cache 和 Search，以及 NDB Cluster等内容。高可用则主要包括 Dual Master、DRBD、NDB Cluster，以及系统监控等方面。
> 
> 本书主要面向有一定的 MySQL 基础或至少有一定SQL语言基础的读者朋友。

* 豆瓣评分：8.1 【533 人评价】

## [《MySQL技术内幕（第5版）》](https://union-click.jd.com)

> 《MySQL技术内幕（第5版）》是MySQL方面名副其实的经典著作，全面介绍MySQL的基础知识以及MySQL有别于其他数据库系统的独特功能，书中特别关注如何高效地使用和管理MySQL。
>
> 《MySQL技术内幕（第5版）》由4个部分组成：第一部分集中介绍与数据库使用相关的一些基本概念，第二部分重点关注的是自己如何动手编写和使用MySQL的程序，第三部分主要是面向那些负责数据库管理的读者，第四部分提供了一些参考附录。书中包含大量示例，详尽地演示了MySQL的各项功能特性。此外，本书还为使用C语言、PHP语言和Perl语言开发数据库应用的读者提供了相关内容。
>
> 《MySQL技术内幕（第5版）》不仅适合MySQL初学者阅读，也适合想要深入了解MySQL的数据库管理人员和开发人员参考。

* 豆瓣评分：8.2 【18 人评价】

## [《SQL 必知必会（第 4 版）》](https://union-click.jd.com)

> SQL语法简洁，使用方式灵活，功能强大，已经成为当今程序员不可或缺的技能。
>
> 本书是深受世界各地读者欢迎的SQL经典畅销书，内容丰富，文字简洁明快，针对Oracle、SQL Server、MySQL、DB2、PostgreSQL、SQLite等各种主流数据库提供了大量简明的实例。与其他同类图书不同，它没有过多阐述数据库基础理论，而是专门针对一线软件开发人员，直接从SQL SELECT开始，讲述实际工作环境中最常用和最必需的SQL知识，实用性极强。通过本书，读者能够从没有多少SQL经验的新手，迅速编写出世界级的SQL！
>
> 本书是麻省理工学院、伊利诺伊大学等众多大学的参考教材。除了作为教程之外，独特的编排方式还使本书成为方便的快速查询手册。

* 豆瓣评分：8.5 【846 人评价】

## [《MySQL必知必会》](https://union-click.jd.com)

> 《MySQL必知必会》MySQL是世界上最受欢迎的数据库管理系统之一。书中从介绍简单的数据检索开始，逐步深入一些复杂的内容，包括联结的使用、子查询、正则表达式和基于全文本的搜索、存储过程、游标、触发器、表约束，等等。通过重点突出的章节，条理清晰、系统而扼要地讲述了读者应该掌握的知识，使他们不经意间立刻功力大增。

* 豆瓣评分：8.4 【904 人评价】

## [《数据库索引设计与优化》](https://union-click.jd.com)

> 《数据库索引设计与优化》提供了一种简单、高效、通用的关系型数据库索引设计方法。作者通过系统的讲解及大量的案例清晰地阐释了关系型数据库的访问路径选择原理，以及表和索引的扫描方式，详尽地讲解了如何快速地估算SQL 运行的CPU 时间及执行时间，帮助读者从原理上理解SQL、表及索引结构、访问方式等对关系型数据库造成的影响，并能够运用量化的方法进行判断和优化，指导关系型数据库的索引设计。
>
> 《数据库索引设计与优化》适用于已经具备了SQL 这一关系型语言相关知识，希望通过理解SQL 性能相关的内容，或者希望通过了解如何有效地设计表和索引而从中获益的人员。另外，《数据库索引设计与优化》也同样适用于希望对新硬件的引入所可能带来的变化做出更好判断的资深人士。

* 豆瓣评分：8.5 【59 人评价】

## [《MySQL排错指南》](https://union-click.jd.com)

> 《MySQL排错指南》由Oracle公司的技术支持工程师编写，详细阐述了MySQL故障诊断及处理中的知识，教会读者如何深入浅出地定位、分析并解决各种MySQL数据库的故障。
>
> 《MySQL排错指南》共分为7章，其内容涵盖了解决MySQL问题的基本技巧、MySQL中的并发问题、服务配置的影响、MySQL硬件和运行环境相关的问题、复制备份中的故障排除、故障排除使用的技术和工具，以及一些MySQL故障排除的最佳实践。此外，本书的附录中还包含了可以帮助读者解决MySQL疑难问题的一些有用资源。
>
> 《MySQL排错指南》适合MySQL数据库开发及运维人员阅读。

* 豆瓣评分：6.8 【12 人评价】

## [《MySQL 运维内参》](https://union-click.jd.com)

> 《MySQL运维内参：MySQL、Galera、Inception核心原理与最佳实践》是一本介绍MySQL数据库知识的专业书籍，从核心原理到最佳实践，深入浅出、抽丝剥茧地进行讲解，不仅从源码和运维两个角度介绍了MySQL大部分重要概念和运维要点，还讲述了MySQL极为优秀的集群组件Galera的实现原理和运维经验，同时，也介绍了作者独立开发的MySQL审核系统Inception的设计、实现与功能。
> 
> 《MySQL运维内参：MySQL、Galera、Inception核心原理与最佳实践》也得到了MySQL官方研发团队的大力支持，两位资深专家分别介绍了MySQL最新的支持NoSQL的组件MySQL Document Store，以及集群化组件MySQL Group Replication的实现原理和运维要点。
> 
> 《MySQL运维内参：MySQL、Galera、Inception核心原理与最佳实践》不仅可以作为技术管理者和架构师在设计MySQL相关应用和系统时的参考，还适合MySQL应用开发者更深入地了解和使用MySQL。最后，作为MySQL DBA的必备参考，希望《MySQL运维内参：MySQL、Galera、Inception核心原理与最佳实践》能在实际工作中对读者有所帮助。

* 出版时间是 2017-06 ，暂无豆瓣评分，不过豆瓣评价很不错，三个作者都很强。

## [《MySQL 管理之道：性能调优、高可用与监控》](https://union-click.jd.com)

> 《mysql管理之道：性能调优、高可用与监控》由资深mysql专家撰写，以最新的mysql版本为基础，以构建高性能mysql服务器为核心，从故障诊断、表设计、sql优化、性能参数调优、mydumper逻辑、xtrabackup热备份与恢复、mysql高可用集群搭建与管理、mysql服务器性能和服务监控等方面多角度深入讲解了如何去管理与维护mysql服务器。
> 
> 书中内容以实战为导向，所有内容均来自于笔者多年实践经验的总结和对新知识的拓展，同时也针对运维人员、dba等相关工作者会遇到的有代表性的疑难问题给出了实用的情景模拟，并给出了解决方案。不论你目前有没有遇到过此类问题，相信对你以后处理相关问题都会有所借鉴。本书适合所有希望构建和管理高性能、高可用性的mysql数据库系统的开发者和dba阅读。

* 豆瓣评分：7.3 【20 人评价】

## [《MySQL DBA 修炼之道》](https://union-click.jd.com)

> 本书的作者是互联网一线的数据库开发、运维专家，书中的内容是其对10多年工作中所遇问题的思考和总结，围绕着MySQL徐徐展开，犹如庖丁解牛，对MySQL的核心逻辑解释得相当清晰和透彻。本书以一个数据库专家的视角，解析其观察到的方方面面，内容涉及“业务系统设计”“测试体系”“运维管理”等。本书的很多内容已经不仅仅是从一个DBA的角度出发，更多的是从一个系统架构师和运维管理者的角度来思考问题。读完全书，你将会对整个研发、运维体系的相关领域都有一个概要的认识。这种提纲挈领的架构，对于某个知识领域的学习是非常有价值的。

* 出版时间是 2017-02 ，暂无豆瓣评分。

##  [《MySQL技术内幕——InnoDB存储引擎（第 2 版）》](https://union-click.jd.com/jdc?d=937kJ8)

> 本书是国内目前唯一的一本关于innodb的著作，由资深mysql专家亲自执笔，中外数据库专家联袂推荐，权威性毋庸置疑。
> 
> 内容深入，从源代码的角度深度解析了innodb的体系结构、实现原理、工作机制，并给出了大量最佳实践，能帮助你系统而深入地掌握innodb，更重要的是，它能为你设计和管理高性能、高可用的数据库系统提供绝佳的指导。注重实战，全书辅有大量的案例，可操作性极强。
> 
> 全书首先全景式地介绍了mysql独有的插件式存储引擎，分析了mysql的各种存储引擎的优势和应用环境；接着以innodb的内部实现为切入点，逐一详细讲解了innodb存储引擎内部的各个功能模块，包括innodb存储引擎的体系结构、内存中的数据结构、基于innodb存储引擎的表和页的物理存储、索引与算法、文件、锁、事务、备份，以及innodb的性能调优等重要的知识；最后深入解析了innodb存储引擎的源代码结构，对大家阅读和理解 innodb的源代码有重要的指导意义。
> 
> 本书适合所有希望构建和管理高性能、高可用性的mysql数据库系统的开发者和dba阅读。

* 豆瓣评分：8.7 【185 人评价】
* 推荐理由：从源代码的角度深度解析了InnoDB的体系结构、实现原理、工作机制，并给出了大量最佳实践，能帮助你系统而深入地掌握InnoDB，更重要的是，它能为你设计管理高性能、高可用的数据库系统提供绝佳的指导。

## [《MySQL技术内幕：SQL编程 》](https://union-click.jd.com)

> > 本书是畅销书《MySQL技术内幕：InnoDB存储引擎》的姊妹篇，深刻揭示了MySQL中SQL编程的精髓与奥秘，能为开发者和DBA们利用SQL语言解决各种与开发和管理相关的MySQL难题提供很好的指导和帮助。
>
> 全书一共10章，全面探讨了MySQL中SQL编程的各种方法、技巧与最佳实践。第1章首先介绍了SQL编程的概念、数据库的应用类型以及SQL查询分析器，然后介绍了SQL编程的三个阶段，希望读者通过本书的学习能达到最后的融合阶段。第2章全面讲解了MySQL中的各种数据类型和与之相对应的各种编程问题。第3章深入探讨了逻辑查询与物理查询的原理与方法。第4章的主题是子查询，不仅讲解了各种常用的子查询方法及其优化，而且还讲解了MariaDB对子查询的优化。第5章首先详细地分析了MySQL中的各种联接及其内部的实现算法，以及MariaDB数据库中引入的Hash Join，然后针对关于集合的各种操作给出了解决方案。第6章分享了聚合和旋转操作的方法与技巧，并对一些经典的常见问题给出了解决方案。第7章深入阐述了游标的使用，重点在于如何通过正确地使用游标来提高SQL编程的效率。第8章讲解了关于事务的各种编程技巧，同时对事务的分类进行了详细阐述。第9章详细分析了各种索引的内部实现，探讨了如何使用索引来提升查询效率。第10章介绍了分区的方法与技巧，阐明了如何通过分区来进行SQL编程。
>
> 无论你是开发人员还是DBA，无论你是需要一本SQL查询手册还是希望系统深入地学习SQL编程，本书都会是不错的选择。

* 豆瓣评分：7.3 【84 人评价】

## [《MySQL内核：InnoDB存储引擎 卷1》](https://union-click.jd.com)

> 《MySQL内核：InnoDB存储引擎 卷1》由资深MySQL专家，机工畅销图书作者亲自执笔，在以往出版的两本InnoDB介绍性图书的基础之上，更深入地介绍InnoDB存储引擎的内核，例如latch、B+树索引、事务、锁等，从源代码的角度深度解析了InnoDB的体系结构、实现原理、工作机制，并给出了大量最佳实践，希望通过《MySQL内核：InnoDB存储引擎 卷1》帮助用户真正了解一个数据库存储引擎的开发。
> 
> 《MySQL内核：InnoDB存储引擎 卷1》可以成为带领读者进入数据库存储引擎的内核开发，帮助那些从事MySQL数据库的相关行业从业人员。同时，《MySQL内核：InnoDB存储引擎 卷1》也适合对于研究生阶段有志于数据库内核开发的同学。

* 豆瓣评分：8.2 【38 人评价】

## [《SQL 基础教程》](https://union-click.jd.com)

> 本书介绍了关系数据库以及用来操作关系数据库的SQL语言的使用方法，提供了大量的示例程序和详实的操作步骤说明，读者可以亲自动手解决具体问题，循序渐进地掌握SQL的基础知识和技巧，切实提高自身的编程能力。在每章结尾备有习题，用来检验读者对该章内容的理解程度。另外本书还将重要知识点总结为“法则”，方便大家随时查阅。
> 
> 本书适合完全没有或者具备较少编程和系统开发经验的初学者，也可以作为大中专院校的教材及企业新人的培训用书。

* 豆瓣评分：9.0 【165 人评价】

## [《SQL学习指南（第2版 修订版）》](https://union-click.jd.com)

> 《SQL学习指南（第2版 修订版）》全面系统地介绍了SQL语言各方面的基础知识以及一些高级特性，包括SQL数据语言、SQL方案语言、数据集操作、子查询以及内建函数与条件逻辑等内容。书中每个章节讲述一个相对独立的主题，并提供了相关示例和练习。《SQL学习指南（第2版 修订版）》内容以SQL92标准为蓝本，涵盖了市场上常用数据库的最新版本（MySQL 6.0、Oracle 11g及Microsoft SQL Server 2008）。
> 
> 《SQL学习指南（第2版 修订版）》适合数据库应用开发者、数据库管理员和高级用户阅读。针对开发基于数据库的应用程序，以及日常的数据库系统管理，《SQL学习指南（第2版 修订版）》都展现了大量经过实践检验的方法和技巧。读者可以通过对《SQL学习指南（第2版 修订版）》循序渐进地学习快速掌握SQL语言，也可以在实际工作中遇到问题时直接翻阅《SQL学习指南（第2版 修订版）》中的相关章节以获取解决方案。

* 豆瓣评分：7.9 【29 人评价】

## [《涂抹MySQL》](https://union-click.jd.com)

> 《涂抹MySQL：跟着三思一步一步学MySQL》不是一本逐个介绍MySQL命令的书，不是一本用户帮助手册，也不是这个功能讲完讲那个功能的书。因为在写作之初我就设定了一条主线，不是依次讲特性，而要依据用户接触和学习MySQL的脉络去把握内容的安排。
> 
> 《涂抹MySQL：跟着三思一步一步学MySQL》主要侧重于MySQL数据库从无到有及其安装、配置、管理、优化的过程，其中穿插介绍数据导入导出，性能/状态监控，备份恢复和优化方面等内容，同时还会谈一谈MySQL数据库服务从单台到多台，从单实例到多实例集群的部署方案。
> 
> 《涂抹MySQL：跟着三思一步一步学MySQL》主要面向Web应用的一线开发人员和对MySQL数据库较有兴趣，希望使用或正在使用的读者。对于有志从事数据库管理员相关职业的读者，相信本书能够帮助他们快速找到入门的路径；本书中提到的一些技巧类应用和扩展方案，即使对于具有一定技术实力的有经验的MySQL DBA，相信也会有一定的启发；此外本书也可以作为大中专院校相关专业师生的参考工具书和相关培训机构的培训教材。

* 豆瓣评分：8.4 【11 人评价】

## [《深入浅出MySQL（第 2 版）》](https://union-click.jd.com)

> 《深入浅出MySQL：数据库开发、优化与管理维护(第2版)》从数据库的基础、开发、优化、管理维护和架构5个方面对MySQL进行了详细的介绍，每一部分都独立成篇。基础篇主要适合于MySQL的初学者阅读，包括MySQL的安装与配置、SQL基础、MySQL支持的数据类型、MySQL中的运算符、常用函数、图形化工具的使用等内容。开发篇主要适合于MySQL的设计和开发人员阅读，内容包括表类型(存储引擎)的选择、选择合适的数据类型、字符集、索引的设计和使用、视图、存储过程和函数、触发器、事务控制和锁定语句、SQL中的安全问题、SQL Mode及相关问题、分区等。优化篇主要适合于开发人员和数据库管理员阅读，内容包括SQL优化、优化数据库对象、锁问题、优化MySQL Server、磁盘I/O问题、应用优化等。管理维护篇主要适合于数据库管理员阅读，内容包括MySQL高级安装和升级、MySQL中的常用工具、MySQL日志、备份与恢复、MySQL权限与安全、MySQL监控、MySQL常见问题和应用技巧等。架构篇主要适合高级数据库管理人员和数据库架构设计师阅读，包括MySQL复制、MySQL Cluster、高可用架构等内容。
> 
> 《深入浅出MySQL：数据库开发、优化与管理维护(第2版)》的作者都是MySQL方面的资深DBA。本书不但融入了他们丰富的工作经验和多年的使用心得，还提供了大量来自工作现场的实例，具有很强的实战性和可操作性。
> 
> 《深入浅出MySQL：数据库开发、优化与管理维护(第2版)》内容实用，覆盖广泛，讲解由浅入深，适合数据库管理人员、数据库开发人员、系统维护人员、数据库初学者及其他数据库从业人员阅读，也适合用作大中专院校相关专业师生的参考用书和相关培训机构的培训教材。

* 豆瓣评分：7.6 【74 人评价】

## [《SQL 经典实例》](https://union-click.jd.com)

> 本书详细介绍了各种数据库的SQL查询技术和一些基础的SQL查询语句，并且通过实例操作的方式讲解了如何插入、更新和删除数据等相关知识。另外，本书还介绍了如何使用SQL语句进行日期处理，以及一些其他的SQL语句查询操作，能够帮助你掌握相关的SQL知识。

* 出版时间是 2018-07 ，暂无豆瓣评分。

## [《收获，不止SQL优化》](https://union-click.jd.com)

> 有人就有江湖，有江湖就有IT系统，有IT系统就有数据库，有数据库就有SQL，SQL应用可一字概括：“广”。加之其简单易学，SQL实现也可一字概括：“乐”。
>
> 然而，SQL虽然实现简单可乐，却极易引发性能问题，那时广大SQL使用人员可要“愁”就一个字，心碎无数次了。
>
> 缘何有性能问题？原因也一字概括：“量”。当系统数据量、并发访问量上去后，不良SQL就会拖跨整个系统，我们甚至找不出哪些SQL影响了系统。即便找到也不知如何动手优化。此时的心情也可以一字概括：“懵”。
>
> 现在《收获，不止SQL优化——抓住SQL的本质》开始带你抛除烦恼，走进优化的可乐世界！
>
> 首先教你SQL整体优化、快速优化实施、如何读懂执行计划、如何左右执行计划这四大必杀招。整这些干嘛呢？答案是，传授一个先整体后局部的宏观解决思路，走进“道”的世界。
>
> 接下来带领大家飞翔在“术”的天空。教你体系结构、逻辑结构、表设计、索引设计、表连接这五大要领。这么多套路，这又是要干嘛？别急，这是教你如何解决问题，准确地说，是如何不改写即完成SQL优化。
>
> 随后《收获，不止SQL优化——抓住SQL的本质》指引大家学会等价改写、过程包优化、高级SQL、分析函数、需求优化这些相关的五大神功。有点头晕，能否少一点套路？淡定，这还是“术”的范畴，依然是教你如何解决问题，只不过这次是如何改写SQL完成优化。
>
> 最后一个章节没套路了，其中跟随你多年的错误认识是否让你怀疑人生，其中让SQL跑得更慢的观点，是否让你三观尽毁？
>
> 再多一点真诚吧，《收获，不止SQL优化——抓住SQL的本质》提供扫二维码辅助学习，是不是心被笔者给暖到了？
>
> 读完全书，来，合上书本，闭上眼睛，深呼吸，用心来感受SQL优化的世界。
>
> 一个字：“爽”！

* 豆瓣评分：7.4 【38 人评价】

## [《MySQL 入门很简单》](https://union-click.jd.com)

> 《MySQL入门很简单》从初学者的角度出发，由浅入深，循序渐进地介绍了mysql数据库应用与开发的相关知识。书中提供了大量操作mysql数据库的示例，还提供了大量实例和上机实践内容，供读者演练。《MySQL入门很简单》附带1张dvd光盘，内容为与《MySQL入门很简单》内容完全配套的多媒体教学视频和《MySQL入门很简单》涉及的源代码。
> 
> 《MySQL入门很简单》共分5篇。第1篇介绍数据库的基本知识、在windows平台下安装mysql数据库、在linux平台下安装mysql数据库；第2篇介绍mysql数据类型、创建和删除数据库、数据库存储引擎、创建表、修改表、删除表、索引、视图、触发器；第3篇介绍查询数据、插入数据、更新数据、删除数据、mysql运算符、mysql函数、存储过程和函数；第4篇介绍mysql用户管理、数据备份、数据还原、mysql日志、性能优化；第5篇介绍java访问mysql数据库、php访问mysql数据库、c#访问mysql数据库，最后还提供了一个项目实战案例。
>
> 《MySQL入门很简单》涉及面广，几乎涉及mysql数据库应用与开发的所有重要知识，适合所有的mysql数据库初学者快速入门，也适合mysql数据库管理员和想全面学习mysql数据库技术的人员阅读。另外，对于大中专院校和培训班的学生，《MySQL入门很简单》更是一本不可多得的教材。

* 豆瓣评分：7.4 【62 人评价】

## [《MySQL核心技术手册（第2版）》](https://union-click.jd.com)

> MySQL包含了许多功能，尤其是在MySQL 5．0和5．1版本中新增了一些主要的功能和特性。MySQL特有的函数或者语句是相当丰富的。这正是《MySQL核心技术手册(第2版)》富有价值的原因。《MySQL核心技术手册(第2版)》令读者可以快速查找到所需要的具体细节，无论是SQL关键字还是mysql命令行选项、具体的API信息或管理实用工具。
>
> 《MySQL核心技术手册(第2版)》涵盖了适用于MySQL 5．1版本的所有命令和编程信息，其中包括一些新增特性和语言接口，对于列举的大部分语句和函数，给出了它们的用法示例。
>
> 《MySQL核心技术手册(第2版)》易于使用，并由权威作者执笔。《MySQL核心技术手册(第2版)》：
>
> ·提供了MySQL语句、函数、配置选项和实用工具的一个完整手册。
>
> ·给出了几个指导章节用于帮助新手入门。
>
> ·为PHP、Perl和C语言提供了应用程序编程接口(API)。
>
> ·在每章的API开头部分提供了简要的指南。
>
> ·新增复制、触发器和存储过程章节。
>
> ·提供了许多MySQL的实用示例。
>
> ·给出了一些有用的提示，用于帮助读者克服难题。
>
> 无论你为何而使用MySQL，《MySQL核心技术手册(第2版)》充满了大量的知识财富，给你节省了许多用于尝试的时间以及令人厌烦的在线搜索。

* 豆瓣评分：6.6 【25 人评价】

## [《MariaDB 原理与实现》](https://union-click.jd.com)

> 本书由浅入深地剖析了MariaDB，首先简要介绍了一些基础知识、新特性、对MySQL原有功能所做的扩展以及源代码，接着介绍了底层数据结构、线程池技术、binlog、复制等内容，最后介绍了分布式数据库系统。

* 豆瓣评分：7.5 【10 人评价】

## [《MySQL 8 Cookbook》](https://union-click.jd.com)

> MySQL 8.0 的发布是MySQL 发展历史上的一个重要里程碑，也是开源数据库领域内的一个大事件。针对这个版本，MySQL 官方团队做了太多的工作，从查询优化到集群架构，从参数调整到特性支持，MySQL 都有了革命性的变化。《MySQL 8 Cookbook（中文版）》基于MySQL 8.0，以基础知识为入手点，以讲解技术特性为目标，以案例作为理论的补充，详细介绍了MySQL 的方方面面，提供了超过150 个高性能数据库查询与管理技巧，是MySQL 入门者和管理者的必读之作。

* 出版时间是 2018-11 ，暂无豆瓣评分。

## [《跟老男孩学Linux运维：MySQL入门与提高实践》](https://union-click.jd.com)

> 全书以理论结合企业案例实战讲解为主，所讲内容100%皆为生产中的重点知识。书中先介绍数据库的基础知识，比如，MYSQL数据库的产品路线、MYSQL版本等，然后给出安装配置方法，并针对企业级的安装配置进行说明。从第5章开始，着手讲解MYSQL的基础命令操作方法、备份和恢复实践、日志、字符集、常用引擎、复制等内容，接着给出读写分离、高可用性方案的企业实践，以及优化方案，帮助读者将所学知识点运用到实际工作中，*后会针对企业面试常见问题给出解答思路。

* 出版时间是 2018 年，暂无豆瓣评分。
* 该系列的 [《跟老男孩学Linux运维：Web集群实战》](https://union-click.jd.com) 豆瓣评分有 8.3【17 人评价】

## [《MySQL 与 MariaDB 学习指南》](https://union-click.jd.com)

> 本书使读者不仅能够深入了解MySQL 这种主流数据库，还能全面掌握开源数据库新秀MariaDB 的使用方法。书中内容由浅至深、层层深入，从分步介绍如何安装MySQL 和MariaDB，到以虚构的观鸟网站为例，详解数据库的各种操作。具体内容包括：数据库的结构；数据的插入、选取、更新、删除、连接和子查询；字符串函数、日期和时间函数、聚合函数与数值函数等。最后一个部分从更高的角度介绍数据库的管理，内容涉及用户账号及权限、数据库的备份与恢复，以及利用应用编程接口结合C、Perl、PHP、Python、Ruby 等不同语言与数据库交互。

* 出版时间是 2016-10 ，暂无豆瓣评分。

## [《深入理解MariaDB与MySQL》](https://union-click.jd.com)

> 本书讲解了MariaDB的诞生背景及设计目的，并通过与MySQL的比较使读者轻松理解MariaDB。本书内容涉及MariaDB 5.1~10.0的各个方面，讲解重点在于MariaDB 10.0的各种实用功能。此外，MariaDB与MySQL有着紧密的联系，书中对MariaDB 10.0与MySQL 5.6的新功能进行了比较，读者可以同时学习MariaDB与MySQL的内容。

* 出版时间是 2015-12 ，暂无豆瓣评分。

## [《零基础轻松学 MySQL 5.7》](https://union-click.jd.com)

> 本书系统地介绍MySQL 5.7数据库管理系统的基础知识与开发工具。全书共分17章，内容包括数据库概述、安装和配置MySQL、操作MySQL数据库、MySQL存储引擎与数据类型、操作表、约束、函数、使用基本的查询语句、高级查询、操作表中的数据、视图、自定义函数和存储过程、触发器、索引、用户与权限、事务与数据库的备份恢复、企业项目开发案例，各章都提供了丰富的案例、项目演示和练习题。本书从初学者的角度，以通俗易懂的语言、简单的图示，详细介绍MySQL开发中的重点技术。

* 出版时间是 2018-10 ，暂无豆瓣评分。

## [《MySQL核心技术与最佳实践》](https://union-click.jd.com)

> 作为世界上最受欢迎的开源数据库管理系统，MySQL具有成本低廉、体积小、便于安装、性能优越、功能强大等特点，很多企业将MySQL作为首选数据库管理系统。《MySQL核心技术与最佳实践》从关系数据库设计、MySQL基础、MySQL编程、MySQL管理及维护4个角度，深入浅出地对MySQL的核心技术进行了详细的介绍，并通过综合实训提供了MySQL核心技术的最佳实践。
> 
> 《MySQL核心技术与最佳实践》尽量将抽象问题形象化、具体化，复杂问题图形化、简单化，突出自学和模仿的特点，内容丰富，讲解深入，具有很强的实战性和可操作性。《MySQL核心技术与最佳实践》入门门槛低，适合所有数据库初学者快速入门，非常适合用做培训机构的培训资料。
>
> 《MySQL核心技术与最佳实践》内容丰富、讲解深入，非常适合数据库开发人员、数据库管理人员以及其他数据库从业人员阅读，同时也是面向广大数据库爱好者的实用参考书。

* 出版时间是 2014-05 ，暂无豆瓣评分。

## [《MySQL Workbench数据建模与开发》](https://union-click.jd.com)

> 建立和维护世界级的MySQL数据库，执行有效查询并深入洞察企业数据
> 
> 《MySQL Workbench数据建模与开发》提供了一些已经过验正的策略、最佳实践和详细的实例。其中包括了安装MySQL Workbench、创建数据库模型、配置和部署数据库、认证用户、可视化地设计脚本和系统性能最优化。在这本书中，还全面涉及了逆向工程、数据库迁移和安全性等。

* 出版时间是 2014-06 ，暂无豆瓣评分，貌似是一本很小众的书。

## [《Effective MySQL之SQL语句最优化》](https://union-click.jd.com)

> 《Effective MySQL之SQL语句最优化》是由MySQL专家Ronald Bradford撰著，书
>
> 中提供了很多可以用于改进数据库和应用程序性能的最佳实践技巧，并对这些技巧
>
> 做了详细的解释。本书希望能够通过一步步详细介绍SQL优化的方法，帮助读者分
>
> 析和调优有问题的SQL语句。
>
> 主要内容
>
> ●　找出收集和诊断问题必备的分析命令
>
> ●　创建MySQL索引来改进查询性能
>
> ●　掌握MySQL的查询执行计划
>
> ●　找出影响查询执行和性能的关键配置变量
>
> ●　用SQL语句优化的生命周期来识别、确
>
> 认、分析然后优化SQL语句，并检查优
>
> 化的结果
>
> ●　学习使用不为常人所知的一些性能技巧
>
> 来改进索引效率并简化SQL语句

* 豆瓣评分：6.6 【31 人评价】

## [《Effective MySQL 之备份与恢复》](https://union-click.jd.com)

> mysql资深专家ronald bradford撰写的精品书籍《effective mysql之备份与恢复》涵盖了所有能够确保开发合理备份和恢复计划的选项，并对各选项做了详细说明，给出了语法示例。本书对照讲解不同的备份和恢复策略，将帮助您防止mysql数据因范围广泛的各种灾难受到损坏。
>
> 主要内容：
>
> 理解不同备份策略如何影响锁定和系统可用性；
>
> 了解静态备份选项和时间点要求的重要性；
>
> 体会使用mysql replication实现不同备份策略的优势；
>
> 了解云计算中mysql方案的好处与风险；
>
> 确定对最优数据保护需求具有决定性影响的重要业务因素；
>
> 识别影响数据持久性和性能的重要配置变量；
>
> 发现潜在灾难类型并制定可靠对策；
>
> 使用压缩、流、增量和并行选项来优化备份方法 ；

* 出版时间是 2013-08 ，暂无豆瓣评分。
