title: Docker 书单整理
date: 2019-07-01
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Docker-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

## [《第一本Docker书 修订版》](https://union-click.jd.com/jdc?d=W4EYRx)

> Docker是一个开源的应用容器引擎，开发者可以利用Docker打包自己的应用以及依赖包到一个可移植的容器中，然后发布到任何流行的Linux机器上，也可以实现虚拟化。
> 
> 本书由Docker公司前服务与支持副总裁James Turnbull编写，是Docker开发指南。本书专注于Docker 1.9及以上版本，指导读者完成Docker的安装、部署、管理和扩展，带领读者经历从测试到生产的整个开发生命周期，让读者了解Docker适用于什么场景。书中先介绍Docker及其组件的基础知识，然后介绍用Docker构建容器和服务来完成各种任务：利用Docker为新项目建立测试环境，演示如何使用持续集成的工作流集成Docker，如何构建应用程序服务和平台，如何使用Docker的API，如何扩展Docker。

* 豆瓣评分：8.2 【146 人评价】

## [《每天5分钟玩转Docker容器技术》](https://union-click.jd.com)

> Docker和容器技术是当下热门的IT技术，无论是互联网还是传统企业都在研究和实践如何用容器构建自己的 IT 基础设施。学习本书能够让读者少走弯路，系统地学习、掌握和实践 Docker 和容器技术。 本书共分为三部分。靠前部分介绍容器技术生态环境。第二部分是容器核心知识，包括架构、镜像、容器、网络和存储。第三部分是容器进阶知识，包括多主机管理、跨主机网络方案、监控、日志管理和数据管理。读者在学习的过程中，可以跟着教程进行操作，在实践中掌握 Docker 容器技术的核心技能。在之后的工作中，可以将本教程作为参考书，按需查找相关知识点。 本书主要面向微服务软件开发人员，以及 IT 实施和运维工程师等相关人员，也适合高等院校和培训学校相关专业的师生教学参考。

* 作者: CloudMan 
* 豆瓣评分：7.7【15 人评价】

## [《Docker技术入门与实战 第3版》](https://union-click.jd.com)

> 本书从Docker基本原理开始，深入浅出地讲解Docker的构建与操作，内容系统全面，可帮助开发人员、运维人员快速部署Docker应用。本书分为四大部分：基础入门、实战案例、进阶技能、开源项目，第一部分（第1～8章）介绍Docker与虚拟化技术的基本概念，包括安装、镜像、容器、仓库、数据卷、端口映射等；第二部分（第9～16章）通过案例介绍Docker的应用方法，包括与各种操作系统平台、SSH服务的镜像、Web服务器与应用、数据库的应用、各类编程语言的接口、容器云等，还介绍了作者在容器实战中的思考与经验总结；第三部分（第17～21章）介绍一些进阶技能，如Docker核心技术实现原理、安全、高级网络配置、libnetwork插件化网络功能等；第四部分（第22～28章）介绍与容器开发相关的开源项目，包括Etcd、Docker Machine、Docker Compose、Docker Swarm、Mesos、Kubernetes等。第3版根据 Docker 18.x 系列版本对全书内容进行了全面修订。

* 作者: 杨保华 / 戴王剑 / 曹亚仑 
* 豆瓣评分：8.2【32 人评价】

## [《自己动手写Docker》](https://union-click.jd.com)

> 本书在详细分析Docker所依赖的技术栈的基础上，一步一步地通过代码实例，让读者可以自己循序渐进地用Go语言构建出一个容器的引擎。不同于其他Docker原理介绍或代码剖析的书籍，本书旨在提供给读者一条动手路线，一步一步地实现Docker的隔离性，构建Docker的镜像、容器的生命周期及Docker的网络等。本书涉及的代码都托管在GitHub上，读者可以对照书中的步骤从代码层面学习构建流程，从而精通整个容器技术栈。本书也对目前业界容器技术的方向和实现做了简单介绍，以加深读者对容器生态的认识和理解。
> 
> 本书适合对容器技术已经使用过或有一些了解，希望更深层次掌握容器技术原理和最佳实践的读者。

* 作者: 陈显鹭 / 王炳燊 / 秦妤嘉 
* 豆瓣评分：7.1【34 人评价】

## [《Docker开发指南》](https://union-click.jd.com)

> Docker容器轻量和可移植的特性尤其适用于动态和分布式的环境，它的兴起给软件开发流程带来了一场革命。本书对Docker进行了全面讲解，包括开发、生产以至维护的整个软件生命周期，并对其中可能出现的一些问题进行了探讨，如软件版本差异、开发环境与生产环境的差异、系统安全问题，等等。

* 作者: [英] Adrian Mouat 
* 豆瓣评分：8.7【13 人评价】

## [《PaaS实现与运维管理》](https://union-click.jd.com)

> 《PaaS实现与运维管理：基于Mesos +Docker+ELK的实战指南》主要阐述了云计算中PaaS平台的实现与运维管理，分为四大部分，分别是概念模型、基础资源、平台实现与运维管理，共十五章。第一部分阐述了运维与开发之间的关系、这层关系存在的矛盾，以及PaaS是如何有效缓解其矛盾的；第二部分勾勒出了数据中心的计算、网络、存储三大资源的主干，避免让人陷入上层的种种产品中；第三部分通过开源产品来构建一个完整的PaaS平台，包括资源管理、任务调度、计算单元打包、分布式协调、日志集中等；第四部分对运维管理进行了实践。
>
> 《PaaS实现与运维管理：基于Mesos +Docker+ELK的实战指南》适合运维工程师、运维管理人员，以及希望在PaaS上运行分布式、可伸缩、高可用的后端开发工程师阅读。

* 作者: 余何 
* 豆瓣评分：6.4【16 人评价】

## [《高性能Docker》](https://union-click.jd.com)

> 《高性能Docker》共分8 章，旨在帮助读者改善其Docker 工作流，并保证应用在生产环境中顺利进行。
> 
> 《高性能Docker》中简单回顾了Docker 是如何工作的。除了Docker 的基础知识外，读者还会学到如何优化Docker基础架构和大规模应用。《高性能Docker》最后讲解的如何在基础架构中部署监控和故障排除系统，更是可以让读者更好地将学到的Docker 的特性、概念等运用到实践中。
> 
> 如果你对于管理Docker 服务和Linux 文件系统有充分的理解，并希望优化你的Docker 容器，那《高性能Docker》将非常适合你。

* 作者: 【美】艾伦•埃斯皮诺萨（Allan Espinosa） 
* 豆瓣评分：7.6【15 人评价】

## [《循序渐进学Docker》](https://union-click.jd.com)

> 本书由腾讯官方4位资深Docker技术专家撰写，他们是腾讯*早期从事Docker相关技术研究与应用的核心技术人员，是腾讯Docker技术的布道者。本书重点总结了他们在腾讯大规模应用Docker的技术心得与实践经验，有针对性地对各种常见的问题给出了在腾讯被验证的解决方案。本书的目的不是帮助那些已经在Docker领域已经有深厚积累的技术人员如何更深层次地去探究Docker，而是帮助那些准备在Docker领域一显身手的初学者，让他们知道实际应用Docker时应该掌握哪些知识，以及如何快速掌握这些知识。

* 作者: 李金榜 / 尹烨 / 刘天斯 
* 豆瓣评分：6.6【13 人评价】

## [《Docker源码分析》](https://union-click.jd.com)

> 本书是一本引导读者深入了解Docker实现原理的技术普及读物，主要目标是通过对Docker架构和源代码的详细讲解和解剖，帮助读者对Docker的底层实现有一个全面的理解。
>
> 作者通过大量的流程图和代码片段对Docker的架构、Docker的重要模块，特别是对Swarm、Machine和Compose这三个模块进行了详细介绍和深度剖析，无论是Docker的使用者还是开发者，通过阅读此书都可以对Docker有更深刻的理解，能够更好的使用或者开发Docker。

* 作者: 孙宏亮 
* 豆瓣评分：6.6【35 人评价】

## [《Docker进阶与实战》](https://union-click.jd.com)

> Docker在国内的发展如火如荼，短短一两年时间里就陆续出现了一批关于Docker的创业公司。华为公司作为国内开源领域的领导者，对Docker也有很大的投入，我们认为有必要把自己的知识积累和实践经验总结出来分享给广大开发者。除了吸引更多的人投入到Docker的生态建设以外，我们也希望通过本书帮助更多的读者更好、更快地掌握Docker关键技术。本书不仅适合一般的Docker用户，也适合Docker生态圈中的开发者，希望它可以成为一本Docker进阶的图书，帮助读者快速提升。

* 作者: 华为Docker实践小组 
* 豆瓣评分：7.1【60 人评价】

## [《Docker生产环境实践指南》](https://union-click.jd.com)

> 本书围绕“Docker该如何应用到生产环境”这一核心问题展开。在本书中，读者将接触到多个IT企业应用Docker到生产环境的成功案例，了解Docker实际投产时将会面临的问题，以及它与现有基础设施存在的矛盾与冲突，了解构建Docker生态系统所需的配套设施，包括安全、构建镜像、持续集成/持续交付、镜像存储、配置管理、网络实现、服务发现、持久化存储以及日志监控等模块具体选型方案及利弊所在。本书编写时一些案例参考的Docker版本是Docker 1.6版本或Docker 1.7。
>
> 本书要求读者具备一定的容器管理和运维的基础知识，适合在生产环境中使用Docker的相关技术人员阅读，尤其适合具有中高级DevOps和运维背景的读者阅读。

* 作者: [美] Joe Johnston 
* 豆瓣评分：7.0【13 人评价】

## [《Docker实战》](https://union-click.jd.com)

> 自从2013 年3 月Docker 0.1 版本发布以来，以其为代表的容器技术也走上了快速发展之路，Docker容器在很大程度上改变了软件的架构设计、开发和运维部署方式，也给早些年就提出微服务的架构模式插上了快速起飞的翅膀。《Docker实战》由Docker 社区第一人Jeff Nickoloff 编写，共分为3 部分，第1 部分（第1~6章）重点介绍了Docker 容器的资源隔离和权限控制及基础原理，第2 部分（第7~10 章）详细解释了如何打包构建镜像以及各种镜像分发基础设施的建设，第3 部分（第11~12 章）聚焦于Docker 容器的组合操作，也就是多容器和多主机环境的管理。《Docker实战》图文并茂，结合基本原理和具体案例给大家提供了多个不错的实战机会。
> 
> 作为目前热门的容器技术类图书，《Docker实战》适用于互联网，云计算，企业级软件开发、架构、测试，以及运维人员快速上手的Docker 容器；同样适用于搭建以Docker 为核心的基础设施，并在生产环境中快速部署应用以及管理容器集群。

* 作者: 【美】Jeff Nickoloff 
* 豆瓣评分：6.5【23 人评价】

## [《Docker实践》](https://union-click.jd.com)

> 本书由浅入深地讲解了Docker的相关内容，涵盖从开发环境到DevOps流水线，再一路到生产环境的整个落地过程以及相关的实用技巧。书中介绍Docker的核心概念和架构，以及将Docker和开发环境有机、高效地结合起来的方法，包括用作轻量级的虚拟机以及构建和宿主机编排、配置管理、精简镜像等。不仅如此，本书还通过“问题/解决方案/讨论”的形式，将“Docker如何融入DevOps流水线”“如何在生产环境落地”等一系列难题拆解成101个相关的实用技巧，为读者提供解决方案以及一些细节和技巧方面的实践经验。阅读本书，读者将学到的不只是Docker，还包括持续集成、持续交付、构建和镜像管理、容器编排等相关领域的一线生产经验。本书编写时一些案例参考的Docker版本是Docker 1.9。

* 作者: 伊恩 • 米尔（Ian Miell） / 艾丹 • 霍布森 • 塞耶斯（Aidan Hobson Sayers） 
* 出版时间为 2018-02 ，暂无豆瓣评分。看豆瓣网友的评价，貌似还行。

## [《Docker经典实例》](https://union-click.jd.com)

> 本书结构明晰，示例丰富详实，是全面实用的Docker入门教程。作者全面介绍了Docker相关各种工具和平台，涵盖网络、镜像管理、配置以及包括Kubernetes和Mesos在内的编排和调度生态系统，对私有云和公有云上部署的应用程序都给出了丰富实用的解决方案和示例。本书适合运维人员、系统管理员和开发人员阅读。

* 作者: [美] Sébastien Goasguen 
* 出版时间为 2017-02 ，暂无豆瓣评分。看豆瓣网友的评价，貌似还行。

## [《Docker即学即用》](https://union-click.jd.com)

> Docker 正在迅速改变团队大规模部署软件的方式。可是，要想理解如何在现有的工作流程中使用 Linux 容器，以及如何正确集成 Docker可不是件容易的事。这本实用的指南会教你如何使用 Docker 打包应用及其所有依赖，如何测试、分发和弹性伸缩容器，以及如何让生产环境支持容器。
>
> 本书作者是 New Relic 公司的两名首席网站可靠性工程师，他们在 Docker 发布不久之后就开始使用了。本书内容是根据他们在生产环境中使用 Docker 的经验编写的，其目的是为了让你了解这项技术的优势，避免他们曾经犯过的错误。

* 作者: 卡尔·马迪亚斯 (Karl Matthias) / 肖恩·P.凯恩 (Sean P.Kane) 
* 出版时间为 2015-12 ，暂无豆瓣评分。

## [《Docker全攻略》](https://union-click.jd.com)

> Docker 是一个充满挑战性和趣味性的开源项目，它彻底释放了Linux 虚拟化的威力，极大地缓解了云计算资源供应紧张的局面。与此同时，Docker 也成倍地降低了云计算供应成本，让应用的部署、测试和开发变成了一件轻松、高效和有意思的事情。
>
> 《Docker全攻略》由浅入深，从基本原理入手，系统讲解了Docker 的原理、构建与操作。同时讲解了Docker 在实际生产环境中的使用，最后还探讨了Docker 的底层实现技术和基于Docker 的相关开源技术。前4 章为基础内容，供用户理解Docker 和配置Docker 运行环境。第5 章到第9 章为Docker 基本操作，主要讲解了Docker命令操作实例和Docker 命令实现原理。第10 到第12 章为Docker 高级操作，介绍了Docker 内核相关知识点，适合高级用户参考其内核运行机制。第13 章到第15 章给出了Docker 典型应用场景和实践案例。
>
> 《Docker全攻略》既适用于具备Linux 基础知识的Docker 初学者，也适用于具有开发功底想深入研究Docker 内核的高级用户。《Docker全攻略》所提供的实践案例，可供在实际生产环境部署时借鉴。

* 作者:  张涛 
* 出版时间为 2016-04 ，暂无豆瓣评分。

## [《Docker从入门到实战》](https://union-click.jd.com)

> 随着技术的发展，虚拟化技术的普及和云计算的出现，企业需要管理的服务器数量大幅增长。过去我们只要管理企业内部数据中心的物理服务器，而现在则要管理遍布全球的服务器，运维成本愈发昂贵。于是开发者开始针对云计算时代服务器运维方式做出改变，涌现出了诸如Ansible、Puppet、SaltStack和Chef等出色的运维工具。人们可以通过这些工具快速地完成对上百台甚至上千台服务器的管理操作。这被称之为第二代运维。它极大地解决了管理庞大服务器集群的难题，使人们可以在屏幕面前通过一个界面管理所有服务器。但本质上这些工具都是通过SSH或者类似于SSH的方式连接到服务器来管理服务器集群，这意味着其实第二代运维和第一代运维并没有发生根本性的改变。

* 作者: 黄靖钧 
* 出版时间为 2017-06 ，暂无豆瓣评分。

## [《Docker基础与实战》](https://union-click.jd.com)

> 本书围绕已应用于多个项目的Docker技术展开讲解，前半部分以浅显的语言介绍基础概念、不同操作系统下的安装流程、多种命令与镜像创建等理论。主要内容集中于后半部分的实际操作，包括数据库应用、服务器应用、编程语言应用、安全应用、网络配置等，非常适合一线技术人员直接应用于实际业务，便于着手实践。

* 作者: [韩] 李在弘 
* 出版时间为 2016-06 ，暂无豆瓣评分。

## [《没什么难的Docker入门与开发实战》](https://union-click.jd.com)

> 作为引领近几年容器虚拟化领域的技术，Docker的发展方兴未艾。但由于其出现不过数年，关于它的资料，特别是中文资料仍然相对匮乏，导致国内许多开发者对其感到陌生。本书正是以布道Docker为理念，由浅入深地从阐述Docker的基本概念、讲解常规使用方法、进行操作实践的演示、展示提高和进阶用法、剖析内部原理和底层架构等多个方面，全方面的展现Docker所具有的魅力。本书由概念及至实践，从不同方面向读者展现了Docker，实用性非常强，既可以作为一本学习Docker的入门教材，也能作为进行Docker操作实践的说明书，甚至可以作为提高和进阶的知识宝库。不论是对Docker认知程度不同，有着不同知识储备的人，还是处于程序软件研发部署流程中的开发人员、测试人员或运维人员，本书都有着很强的可阅读性。

* 熊昌隆 (作者)
* 出版时间为 2017-06 ，暂无豆瓣评分。

## [《Docker容器实战：原理、架构与应用》](https://union-click.jd.com)

> 《Docker容器实战：原理、架构与应用》以Docker实战为原则，通过各种应用实例详细介绍Docker基本原理、Docker容器管理、Docker镜像制作、Docker仓库搭建等内容。《Docker容器实战：原理、架构与应用》注重Docker在不同场景的具体应用，专注于实用性和操作性。
> 
> 《Docker容器实战：原理、架构与应用》共14章。涵盖的主要内容包括云计算简介、Docker的安装、使用Docker、Docker深入解析、容器的网络、容器的数据、镜像仓库、镜像和容器的存储结构、定制Docker Daemon、如何编写Dockerfile、Dockerfile最佳实践、使用容器提供服务、建立私有镜像仓库、Docker常见问题等。
> 
> 《Docker容器实战：原理、架构与应用》内容丰富，实例典型，实用性强。适合学习Docker的初学者、使用Docker的开发者及系统运维人员，尤其是需要在生产环境定制Docker的开发者和运维人员。

* 作者: 廖煜 / 晏东 
* 出版时间为 2016-11 ，暂无豆瓣评分。
