title: Kafka 书单整理
date: 2019-01-02
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Kafka-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

> 考虑到大家的英语可能都不太好，所以暂时排除非中文的书籍。

感叹一句，Kafka 的好书真的不少~

## [《Kafka 权威指南》](https://union-click.jd.com/)

> 每个应用程序都会产生数据，包括日志消息、度量指标、用户活动记录、响应消息等。如何移动数据，几乎变得与数据本身一样重要。如果你是架构师、开发者或者产品工程师，同时也是Apache Kafka新手，那么这本实践指南将会帮助你成为流式平台上处理实时数据的专家。
>
> 本书由出身于LinkedIn的Kafka核心作者和一线技术人员共同执笔，详细介绍了如何部署Kafka集群、开发可靠的基于事件驱动的微服务，以及基于Kafka平台构建可伸缩的流式应用程序。通过详尽示例，你将会了解到Kafka的设计原则、可靠性保证、关键API，以及复制协议、控制器和存储层等架构细节。
>
> ● 了解发布和订阅消息模型以及该模型如何被应用在大数据生态系统中  
> ● 学习使用Kafka生产者和消费者来生成消息和读取消息  
> ● 了解Kafka保证可靠性数据传递的模式和场景需求  
> ● 使用Kafka构建数据管道和应用程序的最佳实践  
> ● 在生产环境中管理Kafka，包括监控、调优和维护  
> ● 了解Kafka的关键度量指标  
> ● 探索Kafka如何成为流式处理利器

* 豆瓣评分：9 分【82 人评价】惊人的高啊！！！！

## [《Apache Kafka 实战》](https://union-click.jd.com/)

> 《Apache Kafka实战》是涵盖Apache Kafka各方面的具有实践指导意义的工具书和参考书。作者结合典型的使用场景，对Kafka整个技术体系进行了较为全面的讲解，以便读者能够举一反三，直接应用于实践。同时，本书还对Kafka的设计原理及其流式处理组件进行了较深入的探讨，并给出了翔实的案例。
>
> 《Apache Kafka实战》共分为10章：第1章全面介绍消息引擎系统以及Kafka的基本概念与特性，快速带领读者走进Kafka的世界；第2章简要回顾了Apache Kafka的发展历史；第3章详细介绍了Kafka集群环境的搭建；第4、5章深入探讨了Kafka客户端的使用方法；第6章带领读者一览Kafka内部设计原理；第7~9章以实例的方式讲解了Kafka集群的管理、监控与调优；第10章介绍了Kafka新引入的流式处理组件。
>
> 《Apache Kafka实战》适合所有对云计算、大数据处理感兴趣的技术人员阅读，尤其适合对消息引擎、流式处理技术及框架感兴趣的技术人员参考阅读。

* 2018 年 5 月份出版，暂无评分。

## [《Kafka 入门与实践》](https://union-click.jd.com/)

> 本书以Kafka 0.10.1.1版本以基础，对Kafka的基本组件的实现细节及其基本应用进行了详细介绍，同时，通过对Kafka与当前大数据主流框架整合应用案例的讲解，进一步展现了Kafka在实际业务中的作用和地位。本书共10章，按照从抽象到具体、从点到线再到面的学习思维模式，由浅入深，理论与实践相结合，对Kafka进行了分析讲解。
>
> 本书中的大量实例来源于作者在实际工作中的实践，具有现实指导意义。相信读者阅读完本书之后，能够全面掌握Kafka的基本实现原理及其基本操作，能够根据书中的案例举一反三，解决实际工作和学习中的问题。此外，在阅读本书时，读者可以根据本书对Kafka理论的分析，再结合Kafka源码进行定位学习，了解Kafka优秀的设计和思想以及更多的编码技巧。
>
> 本书适合应用Kafka的专业技术人员阅读，包括但不限于大数据相关应用的开发者、运维者和爱好者，也适合高等院校、培训结构相关专业的师生使用。

* 2017 年 11 月份出版，暂无评分。

## [《构建 Apache Kafka 流数据应用》](https://union-click.jd.com/)

> Apache Kafka是一个流行的分布式流平台，充当消息队列或企业消息传递系统。它用来发布和订阅数据流，并在发生错误时以容错方式处理它们。
> 
> 本书共13章，全面介绍使用Apache Kafka等大数据工具设计和构建企业级流应用方面的内容，包括构建流应用程序的最好实践，并解决了一些常见的挑战，例如如何高效地使用Kafka轻松处理高容量数据。完成本书的学习后，读者能使用Kafka设计高效的流数据应用程序。
> 
> 本书既适合Kafka初学者、大数据应用开发人员、大数据应用运维人员阅读，也适合高等院校与培训学校相关专业的师生教学参考。

* 2018 年 9 月份出版，暂无评分。

## [《Kafka 并不难学》](https://union-click.jd.com/)

> 《Kafka并不难学！入门、进阶、商业实战》基于Kafka 0.10.2.0以上版本，采用“理论+实践”的形式编写。全书共68个实例。
> 
> 《Kafka并不难学！入门、进阶、商业实战》共分为4篇：第1篇，介绍了消息队列和Kafka、安装与配置Kafka环境；第2篇，介绍了Kafka的基础操作、生产者和消费者、存储及管理数据；第3篇，介绍了更高级的Kafka知识及应用，包括安全机制、连接器、流处理、监控与测试；第4篇，是对前面知识的综合及实际应用，包括ELK套件整合实战、Spark实时计算引擎整合实战、Kafka Eagle监控系统设计与实现实战。
> 
> 《Kafka并不难学！入门、进阶、商业实战》的每章都配有同步教学视频（共计155分钟）。视频和图书具有相同的结构，能帮助读者快速而全面地了解每章的内容。本书还免费提供所有案例的源代码。这些代码不仅能方便读者学习，也能为以后的工作提供便利。
> 
> 《Kafka并不难学！入门、进阶、商业实战》结构清晰、案例丰富、通俗易懂、实用性强。特别适合Kafka系统的初学者和进阶读者作为自学教程。另外，本书也适合社会培训学校作为培训教材，还适合大中专院校的相关专业作为教学参考书。

* 2018 年 11 月份出版，暂无评分。

## [《Apache Kafka 源码剖析》](https://union-click.jd.com/)

> 《Apache Kafka源码剖析》以Kafka 0.10.0版本源码为基础，针对Kafka的架构设计到实现细节进行详细阐述。《Apache Kafka源码剖析》共5章，从Kafka的应用场景、源码环境搭建开始逐步深入，不仅介绍Kafka的核心概念，而且对Kafka生产者、消费者、服务端的源码进行深入的剖析，最后介绍Kafka常用的管理脚本实现，让读者不仅从宏观设计上了解Kafka，而且能够深入到Kafka的细节设计之中。在源码分析的过程中，还穿插了笔者工作积累的经验和对Kafka设计的理解，希望读者可以举一反三，不仅知其然，而且知其所以然。
> 
> 《Apache Kafka源码剖析》旨在为读者阅读Kafka源码提供帮助和指导，让读者更加深入地了解Kafka的运行原理、设计理念，让读者在设计分布式系统时可以参考Kafka的优秀设计。《Apache Kafka源码剖析》的内容对于读者全面提升自己的技术能力有很大帮助。

* 豆瓣评分：8.3 分【60 人评价】

## [《Kafka 源码解析与实战》](https://union-click.jd.com/)

> 本书从LinkedIn（领英）公司内部大数据架构讲起，引申出消息队列Kafka，接着讲解Kafka的基本架构，然后着重分析Kafka内部的各模块实现细节。从诞生背景至架构组成，再到内部实现细节，由浅入深，循序渐进。本书不仅讲解Kafka内部的实现原理，而且还详细描述Kafka外部的维护工具，对外的客户端编程原理以及和第三方集成的方式。本书在讲解Kafka的过程中穿插了大量的图片，图文并茂，生动形象，使读者能更加深入地熟悉Kafka。

* 2017 年 12 月份出版，暂无评分。

## [《Kafka 技术内幕》](https://union-click.jd.com/)

> Kafka自LinkedIn开源以来就以高性能、高吞吐量、分布式的特性著称，本书以0.10版本的源码为基础，深入分析了Kafka的设计与实现，包括生产者和消费者的消息处理流程，新旧消费者不同的设计方式，存储层的实现，协调者和控制器如何确保Kafka集群的分布式和容错特性，两种同步集群工具MirrorMaker和uReplicator，流处理的两种API以及Kafka的一些高级特性等。

* 豆瓣评分：7.5 分【13 人评价】
* 图文详解 Kafka 源码设计与实现