title: Nginx 书单整理
date: 2019-05-10
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Nginx-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

## [《深入理解Nginx》](https://union-click.jd.com/jdc?d=19KLxr)

> 本书致力于说明开发Nginx模块的必备知识，第1版发行以后，深受广大读者的喜爱．然而由于Ng,nx功能繁多且性能强大，以致必须了解的基本技能也很庞杂，而第1版成书匆忙，缺失了几个进阶的技巧描述，因此第2版在此基础上进行了完善。
> 
> 书中首先通过介绍官方Nginx的基本用法和配置规则，帮助读者了解一般Nginx模块的用法，然后重点介绍了女口何开发HTTP模块(含HTTP过滤模块)来得到定制化的Nginx，其中包括开发—个功能复杂的模块所需要了解的各种知识，并对内存池的实现细节及TCP协议进行了详细介绍；接着，综合Nginx框架代码分析了Nginx架构的设计理念和技巧，此外，还新增了如何在模块中支持HTTP变量，以及与slab共享内存等相关的内容，相信通过完善，可进一步帮助读者更好地开发出功能丰富、性能—流的Nginx模块。

* 豆瓣评分：8.5【138 人评价】
* 推荐理由：书中首先通过介绍官方Nginx的基本用法和配置规则，帮助读者了解一般Nginx模块的用法，然后重点介绍了如何开发HTTP模块(含HTTP过滤模块)来得到定制化的Nginx，其中包括开发—个功能复杂的模块所需要了解的各种知识，并对内存池的实现细节及TCP协议进行了详细介绍；接着，综合Nginx框架代码分析了Nginx架构的设计理念和技巧，此外，还新增了如何在模块中支持HTTP变量，以及与slab共享内存等相关的内容，相信通过完善，可进一步帮助读者更好地开发出功能丰富、性能—流的Nginx模块。
* 友情提示：相对适用于 Nginx 开发者。Nginx 使用者可以了解。

## [《实战 Nginx》](https://union-click.jd.com)

> Nginx (“engine x”) 是俄罗斯人Igor Sysoev编写的一款高性能HTTP 和反向代理服务器。Nginx选择了epoll和kqueue作为网络I/O模型，在高连接并发的情况下，Nginx是Apache服务器不错的替代品，它能够支持高达50 000个并发连接数的响应，运行稳定，且内存、CPU等系统资源消耗非常低。
> 
> 本书主要分为4个部分，第1部分为基础篇，介绍了Nginx服务器的安装与配置方法；第2部分为进阶篇，重点介绍了Nginx的配置优化方法、Nginx与PHP/Ruby/Python/JSP/Perl/Memcached的结合配置方法、Nginx HTTP反向代理与负载均衡的配置与优化、Nginx模块开发等，最后还分析了新浪的开源软件项目──基于Nginx的NCache网页缓存系统；第3部分为实战篇，分析了Nginx在国内知名网站（如新浪播客、搜狐博客等）中的应用案例；第4部分为模块篇，对Nginx的基本模块和第三方模块进行了集中介绍。
> 
> 本书是为对配置管理Nginx服务器感兴趣的读者准备的，适用于以前没有接触过Nginx，或者对Nginx有一些了解并希望能够进一步深入学习的专业系统工程师、个人网站站长及Linux/Unix从业人员。

* 作者: 张宴
* 豆瓣评分：6.7【404 人评价】

## [《深入剖析Nginx》](https://union-click.jd.com)

> Nginx是一款功能强大的高性能Web和反向代理服务器，最初由俄罗斯程序员Igor Sysoev开发，而当前由Igor Sysoev领导的专业公司Nginx, Inc.进行持续的维护与更新。
> 
> Nginx可以在大多数UNIX或类UNIX系统上编译运行，比如FreeBSD、Solaris、Linux等，并且官方还提供Windows下的可执行版本。目前，Nginx在Netflix 、Wordpress.com、新浪、网易、腾讯、豆瓣等国内外众多知名网站中得到应用。
> 
> 从源码剖析的角度出发，是程序员常用的学习和提高方法。本书是作者多年研读Nginx源码、深入思考和不断结合实践的结晶。本书重点在于通过剖析Nginx的源码，探究其功能结构及其内部实现原理。

* 作者: 高群凯 
* 豆瓣评分：7.2【35 人评价】

## [《Nginx高性能Web服务器详解》](https://union-click.jd.com)

> 《Nginx高性能Web服务器详解》全面介绍了当前Internet上流行的一款开放源代码的Web服务器——Nginx。全书一共分为四大部分，分别从入门、功能、实现和应用等四个方面对Nginx服务器的知识进行完整阐述，从而满足广大读者在应用Nginx服务器时的普遍性需求。同时也深入剖析了Nginx服务器的工作原理和实现技术，对其中使用到的数据结构和方法进行了详细阐述，并且结合实际的应用情况给出了多个基于Nginx服务器，同时还部署有其他典型服务器的分布式网站架构部署配置。
>
> 《Nginx高性能Web服务器详解》特别适合于希望了解和掌握Nginx服务器应用技术和实现技术的广大教师、学生和电脑爱好者阅读，对使用Nginx服务器搭建Web服务器架构或进行网络服务器应用开发的技术人员尤其具有重要的阅读和参考价值。

* 作者: 苗泽 
* 豆瓣评分：6.6【43 人评价】

## [《学习Nginx HTTP Server中文版》](https://union-click.jd.com)

> Clement Nedelcu编著的《学习Nginx HTTP Server(中文版)》是Nginx新手管理员和资深管理员的理想读物。对于初学者，可从中学习如何以快速而安全的方式安装Nginx并对各个模块进行配置。对于有经验的管理员，它提供了不同视角的解决方案。《学习Nginx HTTP Server(中文版)》中提供Nginx所有模块和指令的完整参考，解释了如何用Nginx取代现有服务器，如何将Nginx配置为现有服务器的前端系统。完成本书的阅读后，读者能够轻松实现Nginx服务器，提升Web应用的速度。

* 作者: 内德尔库(Clement Nedelcu) 
* 豆瓣评分：6.6【50 人评价】

## [《精通Nginx(第2版)》](https://union-click.jd.com)

> Nginx是一个高性能的轻量级Web服务器，本书从配置文件的角度出发，介绍了多种关于Nginx配置的技巧。
> 
> 本书以模块化风格写成，几乎每一章都是一个独立的模块，读者将能够自由地在各个模块间切换阅读。全书分两部分，第一部分用9章内容介绍了安装Nginx及第三方模块、配置向导、使用mail模块、Nginx作为反向代理、Nginx Http服务器、Nginx的开发、在Nginx中集成Lua以及故障排除技巧；第二部分用4个附录的形式介绍了指令参考、Rewrite规则指南、Nginx社区以及Solaris系统下的网络调优。
> 
> 本书适合在安装和配置服务器方面有经验的系统管理员或系统工程师，阅读本书不需要任何Nginx使用经验，相信这本书会帮助读者更好地完成任务。

* 作者: Dimitri Aivaliotis（艾维利） 
* 出版时间是 2017-8 ，暂无评价。

## [《Nginx模块开发指南》](https://union-click.jd.com)

> Nginx 是由俄罗斯工程师Igor Sysoev 开发的一个高性能Web 服务器，运行效率远超传统的Apache、Tomcat，是世界第二大Web 服务器，被国内外诸多顶级互联网公司采用。
> 
> Nginx 的一个突出特点是其灵活优秀的模块化架构，可以在不修改核心的前提下增加任意功能，自2004 年发布至今，已经拥有百余个官方及非官方的功能模块（如fastcgi、memcached、mysql 等），使得Nginx 成长为了一个近乎“全能”的服务器软件。
> 
> Nginx 以纯C 语言实现，开发扩展功能模块也大多使用C 语言，但由于C 语言固有的过程式特性，编写、调试代码都较麻烦——特别是对于Nginx 的初学者。《Nginx 模块开发指南：使用C++11 和Boost 程序库》深入源码，详细解析了模块体系、配置指令、HTTP 框架等Nginx 核心运行机制，并在此基础上讲解如何使用C++和Boost 程序库来开发Nginx 模块，充分利用现代C++里的大量新特性和库组件，让Nginx 的模块开发变得更加便捷、轻松和愉快。
> 
> 《Nginx 模块开发指南：使用C++11 和Boost 程序库》结构严谨、脉络清晰、论述精确、详略得当，值得广大软件开发工程师、系统运维工程师和编程爱好者拥有。

* 作者: 罗剑锋 
* 出版时间是 2015-10 ，暂无评价。

## [《Nginx Lua开发实战》](https://union-click.jd.com)

> Nginx的基本知识，包含Nginx的使用、配置、安装、技术架构、技术特点、主要工作流程等。外围关系型数据库、NoSQL数据库、缓存等的使用范围、安装、使用方法、配置，如MySQL、PostgreSQL、MongoDB、Redis、Memcached。Lua语法详解，包含Lua系统库。Lua常用库，包含Redis、MySQL、Memcached、PostgreSQL、MongoDB、Bit、lfs、restry.http、lcurl、FFI、cjson、Template、WebSocket。

* 作者: 李明江 
* 出版时间是 2018-02 ，暂无评价。

## [《决战Nginx系统卷》](https://union-click.jd.com)

> 在这个点击率就是生命的时代，高可用是不可少的。本书完整讲述了Nginx服务器的各种技术细节以及安装、部署、运维等方面的内容。
> 
> 《决战Nginx系统卷：高性能Web服务器详解与运维》第一部分首先讲述了Nginx服务器的功能、模块管理和进程管理，然后讲述Nginx如何处理请求，在这个基础之上再认识Nginx提供的服务器的名字，Nginx服务器最大的焦点在于高并发和反向代理，在不多却足够使用的模块下实现了更多的功能。
> 
> 在第二部分中，通过具体使用实例讲述了Nginx的模块（包括官方模块和第三方模块），并详细介绍了充分使用Nginx的方式方法。同时在这里使用了Heartbeat服务实现Nginx服务器的高可用。
> 
> 本书的最后一部分是关于Nginx使用缓存技术的方法，共列举了Nginx使用的五大缓存，特别是广泛使用的代理缓存、Memcached和Varnish，另外对于Memcached服务器的使用贯穿了整套书。在本书中着重讲述了它的协议、原理和使用，而在本书姊妹篇中则通过不同语言的客户端对Memcached服务器实现具体使用。
> 
> 本书适用于广大的Linux爱好者、具有一定Linux基础的系统管理员、Linux下的Web服务器管理员、Linux服务器下动态语言开发人员、Nginx服务器管理员、培训中心师生、运维人员以及一切应该了解和使用Nginx的用户。

* 作者: 陶利军 
* 豆瓣评分：5.6【26 人评价】
* 另外，还有一本《决战Nginx技术卷》

## [《Nginx完全开发指南：使用C、C++和OpenResty》](https://union-click.jd.com)

> Nginx是著名的Web服务器，性能优异，运行效率远超传统的Apache、Tomcat，广泛应用于国内外诸多顶级互联网公司。
> 
> Nginx的一个突出特点是其灵活优秀的模块化架构，可以在不修改核心的前提下增加任意功能，自2004年发布至今，已经拥有百余个官方及非官方的功能模块（如proxy、mysql、redis、rtmp、lua等），使得Nginx成长为了一个近乎“全能”的服务器软件。
> 
> Nginx功能强大，架构复杂，学习、维护和开发的门槛较高。为了帮助读者跨越这一障碍，《Nginx完全开发指南：使用C、C++和OpenResty》深入最新的Nginx源码（Stable 1.12.0），详细剖析了模块体系、动态插件、功能框架、进程模型、事件驱动、线程池、TCP/UDP/HTTP处理等Nginx核心运行机制，在此基础上讲解如何使用C、C++、Lua、nginScript等语言来增强扩展Nginx，让任何人都能够便捷、轻松地开发和定制Nginx，进而应用到自己的实际工作中，创造出更多的价值。
> 
> 《Nginx完全开发指南：使用C、C++和OpenResty》结构严谨、脉络清晰、论述精确、详略得当、图文并茂，值得广大软件开发工程师、系统运维工程师和编程爱好者拥有。

* 作者: 罗剑锋 
* 出版时间是 2017-06 ，暂无评价。
