title: Angular 书单整理
date: 2019-08-04
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Angular-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

## [《AngularJS深度剖析与最佳实践》](https://union-click.jd.com)

> 本书系统讲解AngularJS的基本概念与背后的原理，包括完整的开发框架与最佳实践。不仅抽丝剥茧地展现了AngularJS的诸多特性与技巧，还讲解了工程实践中容易陷入的“坑”，是从AngularJS的小工走向专家的必备参考。本书首先从实战开始，通过实战演练逐步带领读者体验Angular的开发过程，并随着进度的推进，引入所需的技术和概念。然后专门介绍基本概念，对于在实战中提到的一些概念进行深入讲解：是什么，为什么，怎么用，什么时候用，什么时候不用等。接下来讲解这些概念背后的原理，看看这些概念之间是如何协作的，包括AngularJS的工作模式等。最后介绍最佳实践，将主要介绍实战经验，包括如何把一些不常用但很有用的API发掘出来，如何把看起来平淡无奇的框架特性运用得出神入化等。此外，作者还从实际工作中总结了一些开发技巧和容易陷入的“坑”，以及觉得对自己帮助最大的工具及其使用经验，这对于实际开发非常有参考价值。

* 作者: 雪狼 / 破狼 / 彭洪伟 
* 豆瓣评分：9.2【41 人评价】

## [《Angular权威教程》](https://union-click.jd.com)

> 本书堪称Angular领域的里程碑式著作，涵盖了关于Angular的几乎所有内容。对于没有经验的人，本书平实、通俗的讲解，递进、严密的组织，可以让人毫无压力地登堂入室，迅速领悟新一代Web应用开发的精髓。如果你有相关经验，那本书对Angular概念和技术细节的全面剖析，以及引人入胜、切中肯綮的讲解，将帮助你彻底掌握这个框架，在自己职业技术修炼之路上更进一步。

* 作者: [美] Ari Lerner / [巴西] Felipe Coury / [美] Nate Murray / [巴西] Carlos Taborda 
* 豆瓣评分：8.7【25 人评价】

## [《精通AngularJS》](https://union-click.jd.com)

> AngularJS诞生于Google，已用于开发多款Google产品。它是一套JavaScript前端框架，用于开发当下流行的以数据驱动的单页面Web应用。其核心特性是：MVC、模块化、自动双向数据绑定、语义化标签、依赖注入等。《精通AngularJS》深入浅出地讲解了AngularJS的开发概念和原理，并通过丰富的开发实例向读者展示了构建复杂应用的完整过程，包括学习使用AngularJS特有的基于DOM的模板系统，实现复杂的后端通信，创建漂亮的表单，制作导航，使用依赖注入系统，提高Web应用的安全性，使用Jasmine开展单元测试，等等。

* 作者: Pawel Kozlowski / Peter Bacon Darwin 
* 豆瓣评分：8.6【60 人评价】

## [《迈向Angular 2》](https://union-click.jd.com)

> 《迈向Angular 2：基于TypeScript的高性能SPA框架》由Angular之父Miško Hevery作序，作者为Angular开发团队成员之一。基于对Angular 2架构和设计方面的深入理解，《迈向Angular 2：基于TypeScript的高性能SPA框架》选材精准、内容实用。《迈向Angular 2：基于TypeScript的高性能SPA框架》从一个小例子开始引导读者快速上手，详细介绍Angular 2带来的所有新特性，包括组件、指令、TypeScript、新的路由机制、管道、服务端渲染等。《迈向Angular 2：基于TypeScript的高性能SPA框架》读者对象包括Angular 1.x的开发者、想直接从Angular 2开始入手的学习者，以及前端技术架构师等。

* 作者: 【保】明科•基彻（Minko Gechev） 
* 豆瓣评分：7.0【15 人评价】

## [《Angular 5 高级编程(第2版)》](https://union-click.jd.com)

> 《Angular 5 高级编程(第2版)》内容已经全面更新到最新版Angular 5！本书将告知读者如何充分利用领先的一体化框架。Angular 5来构建动态的JavaScript应用程序。
>
> 畅销书作家Adam Freeman首先介绍了MVC模式及其优势，然后展示了如何在项目中使用Angular框架，从最基本的功能开始，逐步建立最高级和复杂的功能，深入理解开发Angular应用程序所需的知识。
>
> 《Angular 5 高级编程(第2版)》对每个主题的诠释都非常清晰且简洁凝练，并且包含大量能够助你学以致用的细节，以务实的视角深入讨论Angular框架最重要的一些功能，每章都包括常见问题并详细讲解如何避免这些问题发生。
>
> 《Angular 5 高级编程(第2版)》特色：
>
> ● 如何在架构层面深入理解MVC模式
>
> ● 如何使用Angular 5创建丰富而动态的Web应用程序客户端
>
> ● 如何扩展和定制Angular 5
>
> ● 如何测试Angular 5项目

* 作者: [美] Adam Freeman 
* 出版时间为 2018-01 ，暂无评价
* 上一版书名为《AngularJS高级程序设计》，豆瓣评价为 6.7 分。

## [《AngularJS实战》](https://union-click.jd.com)

> 近来，国内开发者对Angular的学习越来越热，有一个非常重要的原因在于Angular框架与以往任何一套前端框架都不同，它的主旨是克服HTML在构建应用上的不足，并补足这些应用的缺陷，如使用大括号语法进行数据绑定、使用DOM控制结构来实现对页面元素的控制等一系列的方法，同时，Angular又是一个完整的端对端的解决方案，可以非常轻松地构建一个CRUD应用，并非常方便地实现测试、发布的功能。
>
> 本书通过理论与实践相结合的方式，精选了92个简洁、实用的实例，用由浅入深、逐层推进的方式，详细地展示了Angular作为前端Web页面开发新利器的方方面面。通过本书的学习，读者不仅可以全面了解并掌握整个Angular框架的详实内容，而且还能体会到Angular框架强大功能所带来的代码的优化，快速、高效地开发出受人喜爱的Web应用。

* 作者: 陶国荣 
* 豆瓣评分：6.2【12 人评价】

## [《Angular从零到一》](https://union-click.jd.com)

> 本书系统介绍Angular的基础知识与开发技巧，可帮助前端开发者快速入门。共有9章，第1章介绍Angular的基本概念，第2~7章从零开始搭建一个待办事项应用，然后逐步增加功能，如增加登录验证、将应用模块化、多用户版本的实现、使用第三方样式库、动态效果制作等。第8章介绍响应式编程的概念和Rx在Angular中的应用。第9章介绍在React中非常流行的Redux状态管理机制，这种机制的引入可以让代码和逻辑隔离得更好，在团队工作中强烈建议采用这种方案。本书不仅讲解Angular的基本概念和*佳实践，而且分享了作者解决问题的过程和逻辑，讲解细腻，风趣幽默，适合有面向对象编程基础的读者阅读。

* 作者: 王芃 
* 出版时间为 2017-04 ，暂无评价

## [《Angular 2开发实战 基于TypeScript》](https://union-click.jd.com)

> 《Angular 2开发实战 基于TypeScript》帮助熟练使用Angular 1或其他Web框架的开发者掌握Angular 2的使用。首先从一个在线拍卖应用程序开始，探索Angular 2是如何工作的。随着学习的深入，将学习如何使用TypeScript编写能够类型自我感知(type-aware)的类、接口以及泛型。《Angular 2开发实战 基于TypeScript》注重实践，涵盖了在真实应用场景中进行开发所需要关注的问题，例如数据和视图、用户与表单的交互、与服务器端通信以及如何测试和部署Angular 2应用程序。
>
> 主要内容
>
> ◆ 设计和构建模块化的应用程序
>
> ◆ 将TypeScript转码为目前通用的JavaScript
>
> ◆ 使用现代的JavaScript工作流工具，例如npm、Karma和Webpack
>
> 《Angular 2开发实战 基于TypeScript》适用于具备JavaScript开发经验的中级Web开发人员，并不要求读者具备TypeScript或AngularJS使用经验。

* 作者: [美] Yakov Fain Anton Moiseev 
* 出版时间为 2017-11 ，暂无评价

## [《AngularJS入门与进阶》](https://union-click.jd.com)

> AngularJS是Google公司开发的一款Web前端框架，功能强大，提供了一些优秀的特性，例如双向数据绑定、MVC架构模式、指令等，能够在很大程度上降低Web前端开发的难度，因此深受广大Web前端开发人员的喜爱。
本书分为两个部分，第一部分为入门篇，从第1~14章，主要介绍AngularJS开发环境搭建、数据绑定、指令及路由等基本知识点，每个知识点都会有一个完整的案例与之对应；第15~19章为本书的第二部分，即进阶篇，主要介绍一些常用的AngularJS第三方精华扩展，以及目前主流的Web前端工具，包括包管理工具Npm和Bower、前端流式自动化工具Gulp及前端单元测试工具Jasmine&Karma。在最后两章中，我们综合运用前面所学的知识，实现了一个AngularJS版本的扫雷游戏和一个客户管理系统。
> 
> 本书既适合Web前端开发初学者、Web前端开发工程师阅读，也适合作为高等院校和培训学校相关专业的教材。

* 作者: 江荣波 
* 出版时间为 2017-01 ，暂无评价

## [《AngularJS即学即用》](https://union-click.jd.com)

> 如果你想要学习AngularJS，无论是作为练手之作，或是看成现有工具的额外补充，把它还是作为主业，这本书都相当实用，它可以指引你逐步学习这个强大的框架，从最基本的概念到高阶应用。学习完本书之后，你完全能够使用AngularJS开发出大型的、可维护的，以及高性能的应用。
>
> 伴随着两位效力于Google的AngularJS工程师的指引，你将会学会由数据驱动的应用中所需的组件、使用声明式的编程方式，以及MVC（Model-view-controller）模式。你还能学会如何针对应用中的每个部分进行单元测试。
>
> ■学习如何通过控制器将数据传入视图中或者从视图中获取数据。
>
> ■掌握如何使用AngularJS中的服务来取代控制器。
>
> ■与服务器交互以异步储存，获取或更新数据。
>
> ■了解何时通过AngularJS过滤器来转换和格式化数据。
>
> ■实现单页面应用，通过ngRoute来选择视图及迁移规则。
>
> ■深入研究基本指令及高级指令来创建可重用组件。
>
> ■学习为在线运行的应用编写端对端测试。
>
> ■遵循本书的推荐做法和指导方针，在整个研发周期中使用本书提供的工具。

* 作者: 夏德瑞 (Shyam Seshadri)^格林 (Brad Green) 
* 出版时间为 2016-02 ，暂无评价

## [《Ionic 移动开发入门与实战 》](https://union-click.jd.com)

> Ionic是目前集流行与成熟两个特点于一身的跨平台移动开发框架。本书以实例驱动讲解的方式，让仅有简单网页制作基础知识的读者，也能轻松掌握Ionic3.X下的移动应用开发。
> 
> 本书分为4篇，第1篇是移动开发准备，介绍了Ionic、Phonegap、Cordova、HTML5和移动开发的一些基础知识；第2篇是Ionic基础知识准备与常用库，介绍了配置开发Ionic环境所依赖的Angular、SASS、Gulplodash等业内主流库和工具；第3篇是Ionic组件完全解析，对Ionic的内置样式和TypeScript组件类进行完整解析；第4篇是App项目实战和发布推广，介绍了如何按照业内通行实践的策划、设计、开发过程完成Ionic开发的完整App。在开发完成之后，详解如何为Android和iOS两大移动平台发布和推广更新自己的App。
> 
> 本书内容详尽、实例丰富，是Ionic初学者、HTML 5爱好者、移动互联网创业者、移动开发人员必备的参考书，同时也适合高等院校和培训学校的师生学习阅读。

* 秦超 (作者), 李一鸣 (作者)
* 出版时间为 2018-08 ，暂无评价

## [《Ionic实战》](https://union-click.jd.com)

> Ionic是近几年很火的一项跨平台开发技术。Ionic最大的亮点是集成了Angular和Cordova，对于有开发经验的前端工程师来说上手难度大大降低，并且能直接使用现有的大量第三方库和框架。《Ionic实战：基于AngularJS的移动混合应用开发》是一本详尽的Ionic实战教程，不仅告诉你“怎么做”，还告诉你“为什么”，这正是大部分入门书籍所欠缺的。
>
> 无论你是否有相关开发经验，《Ionic实战：基于AngularJS的移动混合应用开发》都可以帮助你快速掌握Ionic。

* 作者: 【美】Jeremy Wilken（杰里米 威尔肯斯） 
* 出版时间为 2016-07 ，暂无评价

## [《基于ionic的移动app开发》](https://union-click.jd.com)

> 本书作者以step by step的方式带你感受Ionic强大的UI组件库，教你用它编写三个跨平台移动App。无论你是一个Ionic新手，还是曾经使用过Ionic 1，这本书对初、中、高级Web开发者来说都是不错的选择。
>
> 理解什么是混合移动App，以及Ionic App的基本构成。
>
> 学习如何用Apache Cordova、Angular和TypeScript创建一个原生移动App。
>
> 创建一个基于Firebase的to-do App，存储跨过多个客户端的数据。
>
> 编写一个基于tab的国家公园App，集成Google地图。
>
> 开发一个天气App，调用Darksky的天气API和Google的地理编码API。
>
> 调试和测试App，解决开发中出现的问题。
>
> 了解将App发布到原生应用商店的步骤。
>
> 学习如何用Ionic创建渐进式Web App。

* 作者: Chris / Griffith  
* 出版时间为 2017-12 ，暂无评价
