title: 设计模式书单整理
date: 2019-04-01
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Design-Pattern-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

## [《Head First 设计模式》](https://union-click.jd.com/jdc?d=HYyuyM)

> 《Head First设计模式》(中文版)共有14章，每章都介绍了几个设计模式，完整地涵盖了四人组版本全部23个设计模式。
> 
> 前言先介绍这本书的用法；
> 
> 第1章到第11章陆续介绍的设计模式为Strategy、Observer、Decorator、Abstract Factory、Factory Method、Singleton，Command、Adapter、Facade、TemplateMethod、Iterator、Composite、State、Proxy。
> 
> 最后三章比较特别。第12章介绍如何将两个以上的设计模式结合起来成为新的设计模式(例如著名的MVC模式)，作者称其为复合设计模式(这是作者自创的名称，并非四人组的标准名词)，第13章介绍如何进一步学习设计模式，如何发觉新的设计模式等主题，至于第14章则很快地浏览尚未介绍的设计模式，包括Bridge、Builder、Chain of Responsibility、Flyweight、Interpreter、Mediator、Memento、Prototype，Visitor。
> 
> 第1章还介绍了四个○○基本概念(抽象、封装、继承、多态)，而第1章到第9章也陆续介绍了九个○○原则(Principle)。千万不要轻视这些○○原则，因为每个设计模式背后都包含了几个○○原则的概念。很多时候，在设计时有两难的情况，这时候我们必须回归到○○原则，以方便判断取舍。可以这么说：○○原则是我们的目标，而设计模式是我们的做法。

* 豆瓣评分：9.2【2667 人评价】
* 推荐理由：《Head First设计模式》(中文版)共有14章，每章都介绍了几个设计模式，完整地涵盖了四人组版本全部23个设计模式。

## [《大话设计模式》](https://union-click.jd.com/)

> 本书通篇都是以情景对话的形式，用多个小故事或编程示例来组织讲解GOF(设计模式的经典名著——Design Patterns:Elements of Reusable Object-Oriented Software，中译本名为《设计模式——可复用面向对象软件的基础》的四位作者EIich Gamma、Richard Helm、Ralph Johnson，以及John Vlissides，这四人常被称为Gang of Four，即四人组，简称GoF)总结的23个设计模式。
> 
> 本书共分为29章。其中，第1、3、4、5章着重讲解了面向对象的意义、好处以及几个重要的设计原则；第2章，以及第6到第28章详细讲解了23个设计模式；第29章是对设计模式的全面总结，附录部分是通过一个例子的演变为初学者介绍了面向对象的基本概念。
> 
> 本书的特色是通过小菜与大鸟的趣味问答，在讲解程序的不断重构和演变过程中，把设计模式的学习门槛降低，让初学者可以更加容易地理解——为什么这样设计才是好的?是怎样想到这样设计的?以达到不但授之以“鱼”，还授之以“渔”的目的。引导读者体会设计演变过程中蕴藏的了、智慧。 本书适合编程初学者或希望在面向对象编程上有所提高的开发人员阅读。

* 豆瓣评分：8.3【1773 人评价】
* 😈 貌似艿艿大学的设计模式教材，就好像是这本。

## [《计算机科学丛书：设计模式》](https://union-click.jd.com/)

> 这本书结合设计实作例从面向对象的设计中精选出23个设计模式，总结了面向对象设计中最有价值的经验，并且用简洁可复用的形式表达出来。书中分类描述了一组设计良好、表达清楚的软件设计模式，这些模式在实用环境下特别有用。此书适合大学计算机专业的学生、研究生及相关人员参考。
> 
> 书中涉及的设计模式并不描述新的或未经证实的设计，只收录了那些在不同系统中多次使用过的成功设计。

* 豆瓣评分：9.1【2668 人评价】

## [《图解设计模式》](https://union-click.jd.com/)

> 本书以浅显易懂的语言逐一说明了GoF的23种设计模式。在讲解过程中，不仅搭配了丰富的图片，而且理论结合实例，用Java语言编写代码实现了设计模式的程序，让程序真正地运行起来，并提供了运用模式解决具体问题的练习题和答案。除此以外，本书在必要时还对Java语言的功能进行补充说明，以加深读者对Java的理解。

* 豆瓣评分：8.8【69 人评价】

## [《设计模式之禅（第2版）》](https://union-click.jd.com/)

> 本书是设计模式领域公认的3本经典著作之一，“极具趣味，容易理解，但讲解又极为严谨和透彻”是本书的写作风格和方法的最大特点。第1版2010年出版，畅销至今，广受好评，是该领域的里程碑著作。深刻解读6大设计原则和28种设计模式的准确定义、应用方法和最佳实践，全方位比较各种同类模式之间的异同，详细讲解将不同的模式组合使用的方法。第2版在第1版的基础上有两方面的改进，一方面结合读者的意见和建议对原有内容中的瑕疵进行了修正和完善，另一方面增加了4种新的设计模式，希望这一版能为广大程序员们奉上一场更加完美的设计模式盛宴！
> 
> 全书共38章，分为五部分：第一部分（第1～6章），以一种全新的视角对面向对象程序设计的6大原则进行了深刻解读，旨在让读者能更深刻且准确地理解这些原则，为后面的学习打下基础；第二部分（第7～29章）通过大量生动的案例讲解和分析了23种最常用的设计模式，并进行了扩展讲解，通俗易懂，趣味性极强而又紧扣模式的核心；第三部分（第30～33章）对同类型和相关联的模式进行了深入分析和比较，旨在阐明各种设计模式之间的差别以及它们的理想应用场景；第四部分（第34～36章）探讨了如何在实际开发中将各种设计模式混合起来使用，以发挥设计模式的最大效用；第五部分（第37～38章）是本书的扩展篇，首先从实现的角度对MVC框架的原理进行了深入分析，然后讲解了5种新的设计模式的原理、意图和最佳实践。本书最后附有一份精美的设计模式彩图，可以裁剪，便于参考。

* 豆瓣评分：8.5【72 人评价】
* 这本艿艿也刷过，也还可以。

## [《设计模式解析（第 2 版）》](https://union-click.jd.com/)

> 本书以作者自身学习、使用模式和多年来为软件开发人员(包括面向对象技术老兵和新手)讲授模式的经验为基础撰写而成。首先概述了模式的基础知识，以及面向对象分析和设计在当代软件开发中的重要性，随后使用易懂的示例代码阐明了12个最常用的模式，包括它们的基础概念、优点、权衡取舍、实现技术以及需要避免的缺陷，使读者能够理解模式背后的基本原则和动机，理解为什么它们会这样运作。
> 
> 本书适合软件开发专业人士，以及计算机专业、软件工程专业的高校师生阅读，也可作为面向对象分析与设计课程的参考教材。
> 
> 软件开发方法学精选系列:设计模式解析(第2版)(修订版)

* 豆瓣评分：8.3【284 人评价】

## [《JavaScript 设计模式与开发实践》](https://union-click.jd.com/)

> 本书在尊重《设计模式》原意的同时，针对JavaScript语言特性全面介绍了更适合JavaScript程序员的了16个常用的设计模式，讲解了JavaScript面向对象和函数式编程方面的基础知识，介绍了面向对象的设计原则及其在设计模式中的体现，还分享了面向对象编程技巧和日常开发中的代码重构。本书将教会你如何把经典的设计模式应用到JavaScript语言中，编写出优美高效、结构化和可维护的代码。

* 豆瓣评分：9.1【281 人评价】

## [《Node.js 设计模式（第 2 版）》](https://union-click.jd.com/)

> 《node.js设计模式（第2版）》通过大量示例形象地阐述了 Node.js 的哲学思想和设计模式。内容主要由六部分组成：Node 核心思想、基础设计模式、异步控制流模式、流编程、Node.js 的传统设计模式和特有设计模式、通用编程的 Web 应用以及处理复杂实际问题的高级编程技巧。
> 
> 这是一本值得深入品读的书籍，读者若具备一些软件设计的理论知识会有助于理解书中提出的概念，中级 Node.js 开发者也会从本书有所收获。《node.js设计模式（第2版）》尤其适用于已经接触过 Node.js 并且想在效率、设计质量和可扩展性方面获得提升的开发者。

* 出版时间是 2018-02 ，暂无豆瓣评分。
* 豆瓣目前评论，风向不错。

## [《JavaScript 设计模式》](https://union-click.jd.com/)

> 《JavaScript设计模式》共分六篇四十章，首先讨论了几种函数的编写方式，体会JavaScript在编程中的灵活性；然后讲解了面向对象编程的知识，其中讨论了类的创建、数据的封装以及类之间的继承；最后探讨了各种模式的技术，如简单工厂模式，包括工厂方法模式、抽象工厂模式、建造者模式、原型模式、单例模式，以及外观模式，包括适配器模式。本书还讲解了几种适配器、代理模式、装饰者模式和MVC模式，讨论了如何实现对数据、视图、控制器的分离。在讲解MVP模式时，讨论了如何解决数据与视图之间的耦合，并实现了一个模板生成器；讲解MVVM模式时，讨论了双向绑定对MVC的模式演化。本书几乎包含了关于JavaScript设计模式的全部知识，是进行JavaScript高效编程必备的学习手册。
> 
> 《JavaScript设计模式》适合JavaScript初学者、前端设计者、JavaScript程序员学习，也可以作为大专院校相关专业师生的学习用书，以及培训学校的教材。

* 豆瓣评分：7.1【57 人评价】

## [《JavaScript 设计模式（异步图书）》](https://union-click.jd.com/)

> 《JavaScript设计模式》是JavaScript设计模式的学习指南。全书分为14章。首先介绍了什么是模式、模式的结构、类别、模式的分类、如何编写模式等等；然后，集中介绍了很多流行的设计模式在JavaScript中的应用，包括Module（模块）模式、Observer（观察者）模式、Facade（外观）模式和Mediator（中介者）模式；最后，还探讨了模块化的JavaScript模式、jQuery及其插件中的设计模式。
> 
> 《JavaScript设计模式》适合专业的Web开发人员和前端工程师阅读。通过阅读本书，他们将能够提高对设计模式的认识，并学会如何将设计模式应用到JavaScript编程语言中。

* 豆瓣评分：7.2【97 人评价】

## [《JavaScript 设计模式（异步图书）》](https://union-click.jd.com/)

> 《JavaScript设计模式》是JavaScript设计模式的学习指南。全书分为14章。首先介绍了什么是模式、模式的结构、类别、模式的分类、如何编写模式等等；然后，集中介绍了很多流行的设计模式在JavaScript中的应用，包括Module（模块）模式、Observer（观察者）模式、Facade（外观）模式和Mediator（中介者）模式；最后，还探讨了模块化的JavaScript模式、jQuery及其插件中的设计模式。
> 
> 《JavaScript设计模式》适合专业的Web开发人员和前端工程师阅读。通过阅读本书，他们将能够提高对设计模式的认识，并学会如何将设计模式应用到JavaScript编程语言中。

* 豆瓣评分：7.2【97 人评价】

## [《Python设计模式（第2版）》](https://union-click.jd.com/)

> 本书通过11章内容，全面揭示有关设计模式的内容，并结合Python语言进行示例化的解析。全书囊括单例设计模式、工厂模式、门面模式、代理模式、观察者模式、命令模式、模板方法模式、复合模式、状态设计模式以及反模式等多种设计模式。
>
> 本书适合那些关注软件设计原则，并想将优秀的设计模式应用到Python编程当中的读者阅读，也适合普通的软件工程师、架构师参考。

* 出版时间是 2017-08 ，暂无豆瓣评分。
* 评价比较一般。

## [《Learning PHP设计模式》](https://union-click.jd.com/)

> 《Learning PHP设计模式》利用大量浅硅易懂的例了告诉你如何应用多种面向对象模式，并展乐了这些模式在一些成熟的实际项目中的具体应用。需要学习这些可重用的模式如何帮助你解决复杂的问题，如何组织面向对象代码，以及只改变一些小部分来完成整个大项日的修改。利用你手上的这本书将了解如何采用一种更精巧的编程风格，这将大大减少开发时间。学习设计模式概念，包括如何选择模式来处理特定的问题。对面向对象编程概念有一个概要了解，如组合、封装、多态和继承。应用创建型设计模式动态地创建页面（采用一种工厂方法而不是直接实例化）。使用结构型设计模式对原有的对象或结构做出修改，而无需改变原来的代码。使用行为型模式帮助对象协同工作来完成任务。使用代理和职责链等行为型模式与MySQL交互。探索使用PHP内置设计模式接口的方法。

* 豆瓣评分：6.8【13 人评价】

## [《设计模式精解及面试攻略》](https://union-click.jd.com/)

> 全书共9章，第1章全面概述本书主要内容，帮助读者理解；第2章介绍学习后续章节所必需的UML基本介绍和必要概念；第3章介绍设计模式和模式的分类等概念；第4章讨论创造型模式（抽象工厂、工厂方法、生成器、原型和单件模式）；第5章讨论结构型模式（适配器、桥接、组成、装饰、外观、享元和代理模式）；第6章阐释行为模式（职责链、命令、解释器、迭代器、中介者、备忘录、观察者、状态、策略、模板方法、访问者模式）；第7章针对所有设计模式向初学者提供一些提示；第8章包括常见的面试问题及实际示例；第9章涵盖Java面试问题和其他的一些概念，如MVC模式等。

* 出版时间是 2016-05 ，暂无豆瓣评分。
