title: Java【并发】书单整理
date: 2019-05-07
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Java-Concurrent-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

## [《Java 并发编程实战》](https://union-click.jd.com/jdc?d=x2yrwq)

> 本书深入浅出地介绍了Java线程和并发，是一本完美的Java并发参考手册。书中从并发性和线程安全性的基本概念出发，介绍了如何使用类库提供的基本并发构建块，用于避免并发危险、构造线程安全的类及验证线程安全的规则，如何将小的线程安全类组合成更大的线程安全类，如何利用线程来提高并发应用程序的吞吐量，如何识别可并行执行的任务，如何提高单线程子系统的响应性，如何确保并发程序执行预期任务，如何提高并发代码的性能和可伸缩性等内容，最后介绍了一些高级主题，如显式锁、原子变量、非阻塞算法以及如何开发自定义的同步工具类。
> 
> 本书适合Java程序开发人员阅读。

* 豆瓣评分：9.0 【651 人评价】
* 推荐理由：本书深入浅出地介绍了Java线程和并发，是一本完美的Java并发参考手册。

## [《Java并发编程的艺术》](https://union-click.jd.com/)

> 并发编程领域的扛鼎之作，作者是阿里和1号店的资深Java技术专家，对并发编程有非常深入的研究，《Java并发编程的艺术》是他们多年一线开发经验的结晶。本书的部分内容在出版早期发表在Java并发编程网和InfoQ等技术社区，得到了非常高的评价。它选取了Java并发编程中最核心的技术进行讲解，从JDK源码、JVM、CPU等多角度全面剖析和讲解了Java并发编程的框架、工具、原理和方法，对Java并发编程进行了最为深入和透彻的阐述。
> 
> 《Java并发编程的艺术》内容涵盖Java并发编程机制的底层实现原理、Java内存模型、Java并发编程基础、Java中的锁、并发容器和框架、原子类、并发工具类、线程池、Executor框架等主题，每个主题都做了深入的讲解，同时通过实例介绍了如何应用这些技术。

* 豆瓣评分：7.2 【252 人评价】

## [《Java多线程编程实战指南（核心篇）》](https://union-click.jd.com/)

> 随着现代处理器的生产工艺从提升处理器主频频率转向多核化，即在一块芯片上集成多个处理器内核（Core），多核处理器（Multicore Processor）离我们越来越近了——如今就连智能手机这样的消费类设备都已配备了4核乃至8核的处理器，更何况商用系统！在此背景下，以往靠单个处理器自身处理能力的提升所带来的软件计算性能提升的那种“免费午餐”已不复存在，这使得多线程编程在充分利用计算资源、提高软件服务质量方面扮演了越来越重要的角色。故而，掌握多线程编程技能对广大开发人员的重要性亦由此可见一斑。《Java多线程编程实战指南（核心篇）》以基本概念、原理与方法为主线，辅以丰富的实战案例和生活化实例，并从Java虚拟机、操作系统和硬件多个层次与角度出发，循序渐进、系统地介绍Java平台下的多线程编程核心技术及相关工具。
> 
> 《Java多线程编程实战指南（核心篇）》适合有一定Java语言基础的读者作为入门多线程编程之用，也适合有一定多线程编程经验的读者作为重新梳理知识结构以提升认知层次和参考之用。

* 豆瓣评分：9.2 【28 人评价】

## [《Java多线程编程实战指南（设计模式篇）》](https://union-click.jd.com/)

> 随着CPU 多核时代的到来，多线程编程在充分利用计算资源、提高软件服务质量方面扮演了越来越重要的角色。
> 
> 而解决多线程编程中频繁出现的普遍问题可以借鉴设计模式所提供的现成解决方案。然而，多线程编程相关的设计模式书籍多采用C++作为描述语言，且书中所举的例子多与应用开发人员的实际工作相去甚远。《Java多线程编程实战指南（设计模式篇）》采用Java（JDK1.6）语言和UML 为描述语言，并结合作者多年工作经历的相关实战案例，介绍了多线程环境下常用设计模式的来龙去脉：各个设计模式是什么样的及其典型的实际应用场景、实际应用时需要注意的事项以及各个模式的可复用代码实现。
> 
> 《Java多线程编程实战指南（设计模式篇）》适合有一定Java 多线程编程基础、经验的读者。

* 豆瓣评分：8.5 【30 人评价】

## [《JAVA并发编程实践》](https://union-click.jd.com/)

> 《JAVA并发编程实践》随着多核处理器的普及，使用并发成为构建高性能应用程序的关键。Java 5以及6在开发并发程序中取得了显著的进步，提高了Java虚拟机的性能以及并发类的可伸缩性，并加入了丰富的新并发构建块。在《JAVA并发编程实践》中，这些便利工具的创造者不仅解释了它们究竟如何工作、如何使用，还阐释了创造它们的原因，及其背后的设计模式。

* 豆瓣评分：8.9 【331 人评价】

## [《图解Java多线程设计模式》](https://union-click.jd.com/)

> 本书通过具体的Java 程序，以浅显易懂的语言逐一说明了多线程和并发处理中常用的12 种设计模式。内容涉及线程的基础知识、线程的启动与终止、线程间的互斥处理与协作、线程的有效应用、线程的数量管理以及性能优化的注意事项等。此外，还介绍了一些多线程编程时容易出现的失误，以及多线程程序的阅读技巧等。在讲解过程中，不仅以图配文，理论结合实例，而且提供了运用模式解决具体问题的练习题和答案，帮助读者加深对多线程和并发处理的理解，并掌握其使用技巧。

* 豆瓣评分：8.1 【39 人评价】

## [《Java开发实战经典》](https://union-click.jd.com/)

> 《Java开发实战经典(名师讲坛)》是一本综合讲解Java核心技术的书籍，在书中使用大量的代码及案例进行知识点的分析与运用，并且给出一些比较成熟的开发步骤，帮助读者更好地进行Java的开发。从作者多年的Java培训经验来看，大部分学生对各种高端开发都没有任何问题，唯一的问题在于Java基础并不牢固，而且在国内也始终没有一本真正可以引领读者入门的好书籍，大部分的书籍都是围绕概念本身进行讲解的，没有讲解清楚为什么要具备这些知识以及该如何去理解这些知识。《Java开发实战经典(名师讲坛)》真正地做到了让每一位读者都能清楚地知道每个知识点的来龙去脉，不仅可以很容易地看懂一个程序，而且能真正地灵活运用程序，编写代码。
> 
> 在学习编程语言时，环境、代码调试等，都是很多读者最头疼的地方，而且很多代码都会存在一些细节上的问题，所以，《Java开发实战经典(名师讲坛)》为了让读者可以更好地理解每一个知识点，将书中所有内容都录制成了视频，让每一位读者真正做到“轻松学Java、从零开始学Java”，以优质的视频教学为每一位读者提供最大的支持。
> 
> “注意”、“提示”、“问答”是《Java开发实战经典(名师讲坛)》的一大特色，通过这样的方式，可以让读者进行更加全面的思考，这些特色中还包含了不少在Java面试中有可能遇到的问题，这让每位读者在打好基础、巩固技术之余，也能为面试提供强有力的支持。

* 豆瓣评分：8.4 【95 人评价】

## [《实战 Java 高并发程序设计》](https://union-click.jd.com/)

> 在过去单核CPU时代，单任务在一个时间点只能执行单一程序，随着多核CPU的发展，并行程序开发就显得尤为重要。
> 
> 《实战Java高并发程序设计》主要介绍基于Java的并行程序设计基础、思路、方法和实战。第一，立足于并发程序基础，详细介绍Java中进行并行程序设计的基本方法。第二，进一步详细介绍JDK中对并行程序的强大支持，帮助读者快速、稳健地进行并行程序开发。第三，详细讨论有关“锁”的优化和提高并行程序性能级别的方法和思路。第四，介绍并行的基本设计模式及Java 8对并行程序的支持和改进。第五，介绍高并发框架Akka的使用方法。最后，详细介绍并行程序的调试方法。
>
> 《实战Java高并发程序设计》内容丰富，实例典型，实用性强，适合有一定Java基础的技术开发人员阅读。

* 豆瓣评分：8.2 【149 人评价】

## [《七周七并发模型》](https://union-click.jd.com/)

> 并发编程近年逐渐热起来，Go等并发语言也对并发编程提供了良好的支持，使得并发这个话题受到越来越多人的关注。本书延续了《七周七语言》的写作风格，通过以下七个精选的模型帮助读者了解并发领域的轮廓：线程与锁，函数式编程，Clojure，actor，通信顺序进程，数据级并行，Lambda架构。书中每一章都设计成三天的阅读量。每天阅读结束都会有相关练习，巩固并扩展当天的知识。每一章均有复习，用于概括本章模型的优点和缺陷。
> 
> 《七周七并发模型》适合所有想了解并发的程序员。

* 豆瓣评分：7.9 【230 人评价】

## [《Java 7并发编程实战手册》](https://union-click.jd.com/)

> Java 7在并发编程方面，带来了很多令人激动的新功能，这将使你的应用程序具备更好的并行任务性能。
> 
> 《Java 7并发编程实战手册》是Java 7并发编程的实战指南，介绍了Java 7并发API中大部分重要而有用的机制。全书分为9章，涵盖了线程管理、线程同步、线程执行器、Fork/Join框架、并发集合、定制并发类、测试并发应用等内容。全书通过60多个简单而非常有效的实例，帮助读者快速掌握Java 7多线程应用程序的开发技术。学习完本书，你可以将这些开发技术直接应用到自己的应用程序中。
> 
> 《Java 7并发编程实战手册》适合具有一定Java编程基础的读者阅读和学习。如果你是一名Java开发人员，并且想进一步掌握并发编程和多线程技术，并挖掘Java 7并发的新特性，那么本书是你的合适之选。

* 豆瓣评分：6.4 【39 人评价】

## [《Java并发编程 —— 设计原则与模式》](https://union-click.jd.com/)

> 本书全面介绍了如何使用Java 2平台进行并发编程，较上一版新增和扩展的内容包括：
>
> ·存储模型 ·取消 ·可移植的并行编程 ·实现并发控制的工具类
>
> Java平台提供了一套广泛而功能强大的api，工具和技术。内建支持线程是它的一个强大的功能。这一功能为使用Java编程语言的程序员提供了解并发编程这一诱人但同时也非常具有挑战性的选择。
>
> 本书通过帮助读者理解有关并发编程的模式及其利弊，向读者展示了如何更精确地使用Java平台的线程模型。
>
> 这里，读者将通过使用java.lang.thread类、synchronized和volatile关键字，以及wait、notify和notifyall方法，学习如何初始化、控制和协调并发操作。此外，本书还提供了有关并发编程的全方位的详细内容，例如限制和同步、死锁和冲突、依赖于状态的操作控制、异步消息传递和控制流、协作交互，以及如何创建基于web的服务和计算型服务。 本书的读者对象是那些希望掌握并发编程的中高级程序员。从设计模式的角度，本书提供了标准的设计技巧，以创建和实现用来解决一般性并发编程问题的组件。贯串全书的大量示例代码详细地阐述了在讨论中所涉及到的并发编程理念的细微之处。

* 豆瓣评分：8.4 【49 人评价】
* 比较学术的一本并发书。

## [《Java 并发编程实战》](https://union-click.jd.com/)

> 本书尽量减少“啰嗦”式的文字语言，全部用Demo式案例来讲解技术点的实现，使读者看到代码及运行结果后就可以知道此项目要解决的是什么问题。类似于网络中Blog的风格，可让读者用最短的时间学会此知识点，明白此知识点如何应用，以及在使用时要避免什么。这就像“瑞士军刀”，虽短小，却锋利。本书的目的就是帮读者快速学习并解决问题。

* 豆瓣评分：2.8 【11 人评价】

## [《Java并发编程从入门到精通》](https://union-click.jd.com/)

> 《Java并发编程从入门到精通》作者结合自己10多年Java并发编程经验，详细介绍了Java并发编程的基础概念、工作原理、编程技巧和注意事项，对Java高性能高并发编程有极大的参考价值。《Java并发编程从入门到精通》内容包括并发编程概念，线程，线程安全，线程集合类，线程阀，线程池，Fork／Join，线程、线程池在互联网项目开发的应用，线程监控及线程分析，Android中线程应用。

* 出版时间是 2015-07 ，暂无豆瓣评分。

## [《Java高并发编程详解》](https://union-click.jd.com/)

> 本书共分为四个部分：部分详细地介绍了Java多线程的基本用法和各个API的使用，并且着重介绍了线程与Java虚拟机内存之间的关系。第二部分由线程上下文类加载器方法引入，介绍为什么在线程中要有上下文类加载器的方法函数，从而掌握类在JVM的加载和初始化的整个过程。第三部分主要围绕着volatile关键字展开，在该部分中我们将会了解到现代CPU的架构以及Java的内存模型（JMM）。后一部分，主要站在架构设计的高度看待如何巧妙地开发出真正具备并发能力的系统。

* 出版时间是 2018-06 ，暂无豆瓣评分。

## [《精通Java并发编程（第2版）》](https://union-click.jd.com/)

> Java 提供了一套非常强大的并发API，可以轻松实现任何类型的并发应用程序。本书讲述Java 并发API 最重要的元素，包括执行器框架、Phaser 类、Fork/Join 框架、流API、并发数据结构、同步机制，并展示如何在实际开发中使用它们。此外，本书还介绍了设计并发应用程序的方法论、设计模式、实现良好并发应用程序的提示和技巧、测试并发应用程序的工具和方法，以及如何使用面向Java 虚拟机的其他编程语言实现并发应用程序。

* 出版时间是 2018-10 ，暂无豆瓣评分。

## [《Java并发编程之美》](https://union-click.jd.com/)

> 并发编程相比 Java 中其他知识点的学习门槛较高，从而导致很多人望而却步。但无论是职场面试，还是高并发/ 高流量系统的实现，却都离不开并发编程，于是能够真正掌握并发编程的人成为了市场迫切需求的人才。
> 
> 《Java并发编程之美》通过图文结合、通俗易懂的讲解方式帮助大家完成多线程并发编程从入门到实践的飞跃！《Java并发编程之美》分为三部分，第一部分为Java 并发编程基础篇，主要讲解Java 并发编程的基础知识、线程有关的知识和并发编程中的其他相关概念，这些知识在高级篇都会有所使用，掌握了本篇的内容，就为学习高级篇奠定了基础；第二部分为Java 并发编程高级篇，讲解了Java 并发包中核心组件的实现原理，让读者知其然，也知其所以然，熟练掌握本篇内容，对我们在日常开发高并发、高流量的系统时会大有裨益；第三部分为Java 并发编程实践篇，主要讲解并发组件的使用方法，以及在使用过程中容易遇到的问题和解决方法。
> 
> 《Java并发编程之美》适合Java 初级、中高级研发工程师，对Java 并发编程感兴趣，以及希望探究JUC 包源码原理的人员阅读。

* 出版时间是 2018-10 ，暂无豆瓣评分。
* 社区评价一般。

## [《Java线程与并发编程实践》](https://union-click.jd.com/)

> Java线程和并发工具是应用开发中的重要部分，备受开发 者的重视，也有一定的学习难度。 
《Java线程与并发编程实践》是针对Java 8中的线程特性和并发工具的快速学习和实践指南。全书共8章，分别介绍了Thread类和Runnable接口、同步、等待和通知、线程组、定时器框架、并发工具、同步器、锁框架，以及高 级并发工具等方面的主题。每章的末尾都以练习题的方式，帮助读者巩固所学的知识。附录A给出了所有练习题的解答，附录B给出了一个基于Swing线程的教程。 
《Java线程与并发编程实践》适合有一定基础的Java程序员阅读学习，尤其适合想要掌握Java线程和并发工具的读者阅读参考。 

* 出版时间是 2017-01 ，暂无豆瓣评分。
* 评价一般。
