title: Java【虚拟机】书单整理
date: 2019-05-10
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Java-Virtual-Machine-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

## [《深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践(第2版) 》](https://union-click.jd.com/jdc?d=Wa6dWb)

> 深入理解Java虚拟机:JVM高级特性与最佳实践(第2版)》内容简介：第1版两年内印刷近10次，4家网上书店的评论近4?000条，98%以上的评论全部为5星级的好评，是整个Java图书领域公认的经典著作和超级畅销书，繁体版在台湾也十分受欢迎。第2版在第1版的基础上做了很大的改进：根据最新的JDK 1.7对全书内容进行了全面的升级和补充；增加了大量处理各种常见JVM问题的技巧和最佳实践；增加了若干与生产环境相结合的实战案例；对第1版中的错误和不足之处的修正；等等。第2版不仅技术更新、内容更丰富，而且实战性更强。
>
> 《深入理解Java虚拟机:JVM高级特性与最佳实践(第2版)》共分为五大部分，围绕内存管理、执行子系统、程序编译与优化、高效并发等核心主题对JVM进行了全面而深入的分析，深刻揭示了JVM的工作原理。
>
> 第一部分从宏观的角度介绍了整个Java技术体系、Java和JVM的发展历程、模块化，以及JDK的编译，这对理解书中后面内容有重要帮助。
>
> 第二部分讲解了JVM的自动内存管理，包括虚拟机内存区域的划分原理以及各种内存溢出异常产生的原因；常见的垃圾收集算法以及垃圾收集器的特点和工作原理；常见虚拟机监控与故障处理工具的原理和使用方法。
>
> 第三部分分析了虚拟机的执行子系统，包括类文件结构、虚拟机类加载机制、虚拟机字节码执行引擎。
>
> 第四部分讲解了程序的编译与代码的优化，阐述了泛型、自动装箱拆箱、条件编译等语法糖的原理；讲解了虚拟机的热点探测方法、HotSpot的即时编译器、编译触发条件，以及如何从虚拟机外部观察和分析JIT编译的数据和结果；
>
> 第五部分探讨了Java实现高效并发的原理，包括JVM内存模型的结构和操作；原子性、可见性和有序性在Java内存模型中的体现；先行发生原则的规则和使用；线程在Java语言中的实现原理；虚拟机实现高效并发所做的一系列锁优化措施。

* 豆瓣评分：8.9 【657 人评价】
* 推荐理由：不去了解 JVM 的工程师，和咸鱼有什么区别？

## [《Java 虚拟机基础教程》](https://union-click.jd.com)

> 本书概述 Java虚拟机（JVM）及其特性，并用大量示例详细介绍了 Java、Scala、Clojure、Kotlin和 Groovy这 5种基于 JVM的语言。具体而言，首先概述了 Java平台，紧接着详细阐述了 JVM，然后分别介绍了上述各种语言的基础知识和核心概念，并运用它们开发项目、创建应用程序。
> 
> 本书适合所有 Java开发人员以及对 JVM感兴趣的读者。

* 出版时间是 2018-03 ，暂无豆瓣评分。
* 豆瓣评价，目前还可以。

## [《Java 虚拟机规范（Java SE 8版）》](https://union-click.jd.com)

> 本书完整而准确地阐释了Java虚拟机各方面的细节，围绕Java虚拟机整体架构、编译器、class文件格式、加载、链接与初始化、指令集等核心主题对Java虚拟机进行全面而深入的分析，深刻揭示Java虚拟机的工作原理。同时，书中不仅完整地讲述了由Java SE 8所引入的新特性，例如对包含默认实现代码的接口方法所做的调用，还讲述了为支持类型注解及方法参数注解而对class文件格式所做的扩展，并阐明了class文件中各属性的含义，以及字节码验证的规则。

* 豆瓣评分：8.3【15 人评价】

## [《Java 虚拟机规范（Java SE 7版）》](https://union-click.jd.com)

> 《Java虚拟机规范(Java SE 7版)》是Java领域最重要和最权威的著作之一，由Oracle官方发布，基于Java SE 7，对最新的Java虚拟机规范进行了完整且详细的讲解，是深度了解Java虚拟机实现细节的必读之作。由国内几位资深的Java技术专家联袂翻译。
> 
> 《Java虚拟机规范(Java SE 7版)》共7章，第1章从宏观的角度介绍了Java虚拟机与Java的关系与发展历程。第2章概览了Java虚拟机整体架构，包括class文件格式、数据类型、原始类型、引用类型、运行时数据区、栈帧、浮点算法、异常等，这对理解本书后面的内容有重要帮助。第3章详述如何将Java语言编写的程序转换为Java虚拟机指令集，涉及常量、局部变量、控制结构、算术运算、参数接收、方法调用、数组、操作数栈异常处理、同步与注解等。第4章深入分析了用来表示编译后的类和接口的class文件格式，主要包括ClassFile结构、描述符与签名、常量池、字段、方法、属性、代码约束与class文件校验等。第5章定义了Java虚拟机启动以及类和接口的加载、链接和初始化过程。第6章阐释并列举了Java虚拟机指令集。第7章提供了一张以操作码值为索引的Java虚拟机操作码助记符表。

* 豆瓣评分：8.9【33 人评价】

## [《垃圾回收的算法与实现》](https://union-click.jd.com)

> ★ Ruby之父Matz作推荐语：上古传承的魔法，彻底揭开垃圾回收的秘密！
> 
> ★ 日本天才程序员兼Lisp黑客竹内郁雄审校
> 
> 本书前半介绍基本GC算法，包括标记-清除GC、引用计数、复制算法的GC、串行GC的算法、并发GC的算法等。后半介绍V8、Rubinius、Dalvik、CPython等几种具体GC的实现。本书适合各领域程序员阅读。

* 豆瓣评分：8.2【88 人评价】

## [《自己动手写 Java 虚拟机》](https://union-click.jd.com)

> Java虚拟机非常复杂，要想真正理解它的工作原理，最好的方式就是自己动手编写一个！
>
> 本书是继《深入理解Java虚拟机》之后的又一经典著作，它一方面遵循《Java虚拟机规范》，一方面又独辟蹊径，不仅能让Java虚拟机的学习变得更加简单和有趣，而且能让你对Java虚拟机的原理认识更深入和更深刻！
>
> 本书摒弃了传统的以解读枯燥的Java虚拟机规范文档和分析繁琐的Java虚拟机源代码的方式来讲解Java虚拟机，取而代之的是，以实践的方式，引导读者如何从零开始构建和实现一个Java虚拟机，整个过程不仅能让读者做到对Java虚拟机知其然而且知其所以然，还能屏蔽大量不必要的繁琐细节，体会到实现过程中的成就感，让学习过程更加轻松、愉悦和高效。更重要的是，这种方式能引导读者更深入地认识和掌握Java虚拟机的工作原理。

* 豆瓣评分：8.1【54 人评价】

## [《实战 Java 虚拟机》](https://union-click.jd.com)

> 随着越来越多的第三方语言（Groovy、Scala、JRuby等）在Java虚拟机上运行，Java也俨然成为了一个充满活力的生态圈。《实战Java虚拟机——JVM故障诊断与性能优化》将通过200余示例详细介绍Java虚拟机中的各种参数配置、故障排查、性能监控以及性能优化。
> 
> 《实战Java虚拟机——JVM故障诊断与性能优化》共11章。第1~3章介绍了Java虚拟机的定义、总体架构、常用配置参数。第4~5章介绍了垃圾回收的算法和各种垃圾回收器。第6章介绍了Java虚拟机的性能监控和故障诊断工具。第7章详细介绍了对Java堆的分析方法和案例。第8章介绍了Java虚拟机对多线程，尤其是对锁的支持。第9~10章介绍了Java虚拟机的核心——Class文件结构，以及Java虚拟机中类的装载系统。第11章介绍了Java虚拟机的执行系统和字节码，并给出了通过ASM框架进行字节码注入的案例。
> 
> 《实战Java虚拟机——JVM故障诊断与性能优化》不仅适合Java程序员，还适合任何一名工作于Java虚拟机之上的研发人员、软件设计师、架构师。

* 豆瓣评分：8.0 【50 人评价】

## [《揭秘 Java 虚拟机》](https://union-click.jd.com)

> 《揭秘Java虚拟机：JVM设计原理与实现》从源码角度解读HotSpot的内部实现机制，本书主要包含三大部分——JVM数据结构设计与实现、执行引擎机制及内存分配模型。
>
> 数据结构部分包括Java字节码文件格式、常量池解析、字段解析、方法解析。每一部分都给出详细的源码实现分析，例如字段解析一章，从源码层面详细分析了Java字段重排、字段继承等关键机制。再如方法解析一章，给出了Java多态特性在源码层面的实现方式。《揭秘Java虚拟机：JVM设计原理与实现》通过直接对源代码的分析，从根本上梳理和澄清Java领域中的关键概念和机制。
>
> 执行引擎部分包括Java方法调用机制、栈帧创建机制、指令集架构与解释器实现机制。这一话题是《揭秘Java虚拟机：JVM设计原理与实现》技术含量高的部分，需要读者具备一定的汇编基础。不过千万不要被“汇编”这个词给吓着，其实在作者看来，汇编相比于高级语言而言，语法非常简单，语义也十分清晰。执行引擎部分重点描述Java源代码如何转换为字节码，又如何从字节码转换为机器指令从而能够被物理CPU所执行的技术实现。同时详细分析了Java函数堆栈的创建全过程，在源码分析的过程中，带领读者从本质上理解到底什么是Java函数堆栈和栈帧，以及栈帧内部的详细结构。
>
> 内存分配部分主要包括类型创建与加载、对象实例创建与内存分配，例如new关键字的工作机制，import关键字的作用，再如java.lang.ClassLoader.loadClass()接口的本地实现机制。
>
> 《揭秘Java虚拟机：JVM设计原理与实现》并不是简单地分析源码实现，而是在描述HotSpot内部实现机制的同时，分析了HotSpot如此这般实现的技术必然性。读者在阅读《揭秘Java虚拟机：JVM设计原理与实现》的过程中，将会在很多地方看到作者本人的这种思考。

* 豆瓣评分：7.8 【12 人评价】

## [《Java 虚拟机精讲》](https://union-click.jd.com)

> 《Java虚拟机精讲》内容简介：HotSpot VM是目前市面上高性能JVM的代表作之一，它采用解释器+JIT 编译器的混合执行引擎，使得Java 程序的执行性能从此有了质的飞跃。本书以极其精练的语句诠释了 HotSpot VM的方方面面，比如：字节码的编译原理、字节码的内部组成结构、通过源码的方式剖析 HotSpot VM 的启动过程和初始化过程、Java 虚拟机的运行时内存、垃圾收集算法、垃圾收集器（重点讲解了Serial 收集器、ParNew收集器、Parallel收集器、CMS（Concurrent-Mark-Sweep）收集器和 G1（Garbage-First）收集器）、类加载机制，以及HotSpot VM 基于栈的架构模型和执行引擎（解释器的工作流程、JIT 编译器的工作流程、分层编译策略、热点探测功能）等技术。
> 
> 如果你对JVM 感兴趣，并且从未接触过 JVM，那么本书将会是你探索 JVM 世界的必备入门工具。
> 
> 本书适用于任何对Java 虚拟机感兴趣的Java 开发人员、系统架构师、Java 虚拟机爱好者。尤其是对于那些从未接触过Java 虚拟机的Java 开发人员，本书笔者竭尽所能用最精练和直接的语句诠释了有关Java 虚拟机的方方面面，只要你熟练掌握了Java 编程基础，那么阅读本书你将不会感觉到任何的吃力和枯燥乏味。

* 豆瓣评分：7.8 【31 人评价】

## [《深入理解 JVM ＆ G1 GC》](https://union-click.jd.com)

> G1 GC提出了不确定性Region，每个空闲Region不是为某个固定年代准备的，它是灵活的，需求驱动的，所以G1 GC代表了先进性。
> 
> 《深入理解JVM ＆ G1 GC》主要为学习Java语言的学生、初级程序员提供GC的使用参考建议及经验，着重介绍了G1 GC。中国的软件开发行业已经有几十年了，从目前的行业发展来看，单纯的软件公司很难有发展，目前流行的云计算、物联网企业实际上是综合性IT技术的整合，这就需要有综合能力的程序员。《深入理解JVM ＆ G1 GC》作者力求做到知识的综合传播，而不是仅仅针对Java虚拟机和GC调优进行讲解，也力求每一章节都有实际的案例支撑。《深入理解JVM ＆ G1 GC》具体包括以下几方面：JVM基础知识、GC基础知识、G1 GC的深入介绍、G1 GC调优建议、JDK自带工具使用介绍等。
> 
> 通读《深入理解JVM ＆ G1 GC》后，读者可以深入了解G1 GC性能调优的许多主题及相关的综合性知识。读者也可以把《深入理解JVM ＆ G1 GC》作为参考，对于感兴趣的主题，直接跳到相应章节寻找答案。

* 豆瓣评分：5.7 【15 人评价】
