title: Jenkins 书单整理
date: 2019-04-16
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Jenkins-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

> 考虑到大家的英语可能都不太好，所以暂时排除非中文的书籍。

## [《Jenkins权威指南》](https://union-click.jd.com/jdc?d=75C9Oh)

> 《Jenkins权威指南》从实践者的角度，在讲解Jenkins基本原理的同时，深入到持续集成、持续交付领域，为读者梳理出如何使用Jenkins设计和实现一个自动化的、周期性的集成测试过程，帮助读者理解Jenkins适用于什么场景。《Jenkins权威指南》中首先介绍Jenkins以及持续集成、持续交付的基础知识；然后安装Jenkins和配置Jenkins服务器，使用Jenkins建立构建作业、进行自动化测试，介绍Jenkins支持的几种安全模式，如何使用Jenkins进行消息通知，如何确保代码质量；最后进阶展示如何建立高级的和分布式的构建，如何进行自动化的部署和交付以及对Jenkins的运维。
> 
> 《Jenkins权威指南》适合想要了解Jenkins工具以及持续集成、持续交付理念的开发和测试人员阅读，也非常适合基于Jenkins构建持续集成、持续交付平台的技术人员阅读。

* 作者: 【美】John Ferguson Smart 
* 豆瓣评分：7.1【24 人评价】
* 友情提示：内容相对比较旧，大多是过时的案例。建议，快速过一遍。Jenkins 方面无特别好的选择推荐书籍。可以选择 Google 一些教程。

## [《持续交付》](https://union-click.jd.com)

> Jez Humble编著的《持续交付(发布可靠软件的系统方法)》讲述如何实现更快、更可靠、低成本的自动化软件交付，描述了如何通过增加反馈，并改进开发人员、测试人员、运维人员和项目经理之间的协作来达到这个目标。《持续交付(发布可靠软件的系统方法)》由三部分组成。第一部分阐述了持续交付背后的一些原则，以及支持这些原则的实践。第二部分是本书的核心，全面讲述了部署流水线。第三部分围绕部署流水线的投入产出讨论了更多细节，包括增量开发技术、高级版本控制模式，以及基础设施、环境和数据的管理和组织治理。 《持续交付(发布可靠软件的系统方法)》适合所有开发人员、测试人员、运维人员和项目经理学习参考。

* 作者: Jez Humble / David Farley 
* 豆瓣评分：8.6【311 人评价】

## [《DevOps:软件架构师行动指南》](https://union-click.jd.com)

> 本书从软件架构师视角讲解了引入DevOps实践所需要拥有的技术能力，涵盖运维、部署流水线、监控、安全与审计以及质量关注。通过3个经典案例研究，讲解了在不同场景下应用DevOps实践的方法。这对于想应用DevOps实践的组织具有切实的指导意义。
> 
> 本书共五部分。第一部分（第1~3章）介绍DevOps的背景。第1章介绍DevOps的目标和期望使用DevOps解决的问题等；第2章介绍云；第3章按照信息技术基础设施库（Information Technology Infrastructure Library，ITIL）的理论介绍运维。第二部分（第4~6章）介绍部署流水线，从功能性视角介绍部署实践的内容。第4章介绍微服务架构风格；第5章介绍构建和测试过程以及工具链；第6章介绍部署，它是DevOps的目标之一。第三部分（第7~10章）介绍横切关注点。第7章介绍计算监控和实时测试；第8章介绍安全与安全审计；第9章介绍与DevOps实践有关的其他非功能需求，包括部署流水线的性能、可靠性、可修改性等；第10章介绍业务关注点，包括为引进DevOps所需要准备的业务计划的组成元素，以及如何进行论证、推出和测量业务计划。第四部分（第11~13章）介绍3个案例研究。第11章介绍为了实现业务连续性如何维护两个数据中心；第12章介绍一个持续部署流水线的详细内容；第13章介绍一个组织如何迁移到微服务架构上。第五部分（第14~15章）设想了DevOps的未来。第14章介绍目前的研究以及如何基于把运维视作一系列过程来进行；第15章给出了3~5年内DevOps将如何发展的预测。
> 
> 本书适合软件架构师、中高级运维工程师、计算机相关专业的学生、希望提高IT生产力的人员等阅读。

* 作者: 伦恩·拜斯（Len Bass） / 英戈·韦伯（Ingo Weber） / 朱黎明（Liming Zhu ） 
* 豆瓣评分：7.3【38 人评价】

## [《DevOps 实践》](https://union-click.jd.com)

> 《DevOps 实践》介绍了DevOps 的起源和概览，并通过一个贯穿全书的例子，从架构开始，到代码的存储、构建、测试、部署、监控，直至流程的跟踪，推荐了许多可用的工具和可行的示范，是一本DevOps实践方面不可多得的参考书籍。
>
>《DevOps 实践》面向愿意承担更大责任的开发人员和系统管理员，也很适合愿意更好地支持开发人员的运维人员。无须任何DevOps 知识即可快速上手！

* 作者: Joakim Verona 
* 豆瓣评分：5.8【36 人评价】

## [《DevOps 实践指南》](https://union-click.jd.com)

> 本书共分为6个部分：第一部分概述DevOps的历史和三个基本原则，即“三步工作法”；第二部分介绍开启DevOps转型的过程；第三到五部分深入探讨“三步工作法”的各个要素；第六部分关注如何将安全性和合规性正确集成到日常工作中。全书涵盖40余个DevOps案例，以谷歌、亚马逊、Facebook等全球知名企业和组织的实际调查结果为依据，展示如何通过现代化的运维管理提升管理效率，进而为企业赢得更大市场、创造更多利润。

* 作者: [美] Gene Kim / [美] Jez Humble / [美] Patrick Debois / [美] John Willis 
* 豆瓣评分：8.5【24 人评价】

## [《高效团队开发》](https://union-click.jd.com)

> 本书以团队开发中所必需的工具的导入方法和使用方法为核心，对团队开发的整体结构进行概括性的说明。内容涉及团队开发中发生的问题、版本管理系统、缺陷管理系统、持续集成、持续交付以及回归测试，并且对“为什么用那个工具”“为什么要这样使用”等开发现场常有的问题进行举例说明。
> 
> 本书适合初次接手开发团队的项目经理，计划开始新项目的项目经理、Scrum Master，以及现有项目中返工、延期问题频发的开发人员阅读。

* 作者: ［日］ 池田尚史 / ［日］ 藤仓和明 / ［日］ 井上史彰 
* 豆瓣评分：7.5【51 人评价】
* 严格来说，这本书放在这里是不合适的。考虑到提到持续集成，所以暂时放进来。