title: MongoDB 书单整理
date: 2019-03-04
tags:
categories: 书单
permalink: Books/MongoDB-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

##  [《MongoDB权威指南（第2版）》](https://union-click.jd.com)

> 与传统的关系型数据库不同，MongoDB是一种面向文档的数据库。这一版共分为六部分，涵盖开发、管理以及部署的各个方面。展示MongoDB基础知识、核心概念。第 二部分介绍使用MongoDB进行开发，包括索引的概念以及各种特殊索引和集合的用法等。第三部分讲述复制，包括副本集的相关概念、创建方法，与应用程序的交互等。第四部讨论分片，包括分片的配置，片键的选择，集群的管理。第五部分阐述创建索引、移动和压缩数据等管理任务，以及MongoDB的持久数据存储。一部分集中说明服务器管理。

* 豆瓣评分：8.0 【93 人评价】

## [《MongoDB实战(第二版)》](https://union-click.jd.com)

> 本书分三部分通过大量的实例代码介绍了MongoDB数据库底层的实现以及大型互联网Web项目数据库设计原则。部分对MongoDB进行了整体介绍，并介绍了实际的开发例子，另外还介绍了JavaScript shell和Ruby驱动。第二部分通过逐步实现一个电商数据模型和实现必要的CRUD操作来详细介绍了MongoDB的文档数据模型、查询语言和CRUD（新增、读取、更新和删除）操作。本书的后部分从数据库专家的角度来看待MongoDB，介绍了数据库的性能、部署、容错和伸缩性等所有的知识。
> 
> 本书适合想深入学习MongoDB的开发人员，主要关注MongoDB数据库。

* 豆瓣评分：8.1 【114 人评价】

## [《深入学习MongoDB》](https://union-click.jd.com)

> 《深入学习MongoDB》分两部分，分别对应O'Reilly公司出版的Scaling MongoDB 50Tips and Tricks for Mongo DB Developers两《深入学习MongoDB》的内容。第一部分全面讲解了有关建立和使用集群的内容，不仅从应用开发人员的角度讲解了MongoDB的使用，而且从运维方面介绍了集群的管理。其中内容包括通过分片设置MongoDB集群，分片的工作原理，查询和更新数据，操作、监控和备份集群，错误处理。第二部分依次从应用设计、实现、优化、数据安全和管理方面介绍了使用MongoDB构建应用的技巧，内容包括范式化与反范式化的利弊权衡，复制组的故障恢复等。

* 豆瓣评分：7.3 【102 人评价】

## [《MongoDB管理与开发精要》](https://union-click.jd.com)

> 本书内容有三大特点：系统而全面，内容包含MongoDB开发、管理、维护和性能优化等方方面面；详细而深入，不仅对MongoDB的开发和管理方法进行了详尽的讲解，而且还对MongoDB的工作机制进行了深入的剖析；注重实战，尝试通过实践中的案例来帮助读者理解使用MongoDB数据库时遇到的各种问题的症结之所在，并给出了解决方案。

* 豆瓣评分：7.1 【28 人评价】

## [《MongoDB应用设计模式》](https://union-click.jd.com)

> 无论是在构建社交媒体网站，还是在开发一个仅在内部使用的企业应用程序，《MongoDB应用设计模式》展示了MongoDB需要解决的商业问题之间的连接。你将学到如何把MongoDB设计模式应用到许多挑战性领域，例如电子商务、内容管理系统和在线游戏。通过使用Python和JavaScript代码示例，你将了解MongoDB如何扩展数据模型，同时还可以简化开发模型。很多企业应用了NoSQL数据库，但是并没有很好地理解，并高效地使用这些技术的特性。本书展示了文档嵌入、多态模式和其他MongoDB模式的好处，并附加了具体的大数据用例，包括：执行商业数据的实时分析。使用MongoDB作为产品目录管理者或者是存货管理系统。学习存储内容节点、二进制资产和讨论的方法。应用技术来实现广告印象频次控制和关键字目标选择和竞价。学习如何存储在Google 建模后的复杂社交图谱。提供在多玩家角色扮演游戏中并发访问角色和游戏世界数据。

* 豆瓣评分：6.1 【10 人评价】

## [《大数据存储MongoDB实战指南》](https://book.douban.com/subject/26333934/)

> MongoDB是一种面向文档的分布式数据库，可扩展，表结构自由，并且支持丰富的查询语句和数据类型。时至今日，MongoDB以其灵活的数据存储方式逐渐成为IT行业非常流行的一种非关系型数据库（NoSql）。
> 
> 《大数据存储MongoDB实战指南》从学习与实践者的视角出发，本着通俗精简、注重实践、突出精髓的原则，精准剖析了MongoDB的诸多概念和要点。全书共分4个部分，分别从基础知识、深入理解MongoDB、监控与管理MongoDB和应用实践几个维度详细地介绍了MongoDB的特点及应用实例。
> 
> 《大数据存储MongoDB实战指南》适合有海量数据存储需求的人员、数据库管理开发人员、数据挖掘与分析人员以及各类基于数据库的应用开发人员。读者将从书中获得诸多实用的知识和开发技巧。

* 豆瓣评分：6.0 【20 人评价】

## [《MongoDB实战 架构、开发与管理》](https://union-click.jd.com)

> 《MongoDB实战 架构、开发与管理》首先简要阐述NoSQL数据库的基础知识，然后介绍了MongoDB——业界领先的基于文档的NoSQL数据库，让读者逐步了解MongoDB方方面面的内容。 　　本书涵盖了数据模型、底层架构、使用Mongo Shell编码、管理MongoDB平台以及其他主题。本书还提供了使用MongoDB平台进行架构、开发与部署应用程序的清晰指导与实践示例。数据库开发人员、架构师和管理员将在本书中找到涵盖MongoDB平台所有知识点的有用信息，以及如何将它用于实践。
> 
> 近几年，由于各种各样NoSQL数据库的涌现，就传统RDBMS而言的“一刀切”的想法受到了挑战。如今市场上有超过120种NoSQL数据库可用，并且目前处于领先地位的就是MongoDB。随着如此众多的公司选择MongoDB作为其NoSQL数据库选项，如何结合专业建议以便化利用该软件的实践需求也就越来越大了。

* 出版时间是 2017-01 ，暂无豆瓣评分。

## [《MongoDB运维实战》](https://union-click.jd.com)

> MongoDB自2009年推出以来，历经了近十年的发展，在这十年中，数据库领域可谓经历了翻天覆地的变化。
> 
> 《MongoDB运维实战》深入剖析MongoDB新旧版本的特性，结合生产案例详细讲解MongoDB的常见故障；引领学习MongoDB索引，以便更好地掌握MongoDB性能调优技巧；描述备份恢复的重要性，让读者掌握MongoDB备份恢复技巧；充分利用MongoDB的水平扩展能力，详解MongoDB复制集、分片架构环境；最后讲解如何使用PMM性能监控平台，做好线上MongoDB的监控工作。

* 出版时间是 2018-09 ，暂无豆瓣评分。

## [《MongoDB参考手册》](https://union-click.jd.com)

> mongodb作为一套高性能、特性丰富的nosql数据 库，构成了众多复杂的研发系统的支柱。在纳亚克编 *的《mongodb参考手册（影印版）（英文版）》中，你 肯定能够找到你正在苦苦找寻的mongodb解决方案。 　　从如何使用各种配置在不同的模式下初始化服务 器开始，你将学到包括高级查询、mongodb特性以及 利用mms进行监控和备份在内的诸多技巧。随后接着 深入探究云端部署、hadoop集成、提升开发人员生产力。

* 出版时间是 2016-01 ，暂无豆瓣评分。

## [《MongoDB大数据处理权威指南（第3版）》](https://union-click.jd.com)

> 《MongoDB大数据处理权威指南(第3版)》针对MongoDB 3做了精细更新，呈现MongoDB的所有最新特性，涵盖2.2版引入的聚集框架、2.4版引入的哈希索引以及3.2版本的WiredTiger，还新纳入Node.js和Python。
> 
> MongoDB是最流行的“大数据”NoSQL数据库技术，目前仍在蓬勃发展。来自10gen的David Hows以及经验丰富的Peter Membrey和Eelco Plugge等MongoDB专家联袂撰写本书，在书中分享他们的宝贵专业知识和经验，向读者呈现成长为一名MongoDB专家需要了解的所有知识。

* 出版时间是 2017-03 ，暂无豆瓣评分。看了下豆瓣评论，貌似一般。

## [《MongoDB入门经典》](https://union-click.jd.com)

> 本书采用直观、循序渐进的方法，讲解了如何设计、实施和优化NoSQL数据库，如何存储和管理数据，以及如何执行数据分片和复制等任务。全书共24章。适合对NoSQL以及MongoDB感兴趣的数据库开发，运维人员阅读。

* 出版时间是 2015-01 ，暂无豆瓣评分。

## [《数据库技术丛书:MongoDB游记之轻松入门到进阶》](https://union-click.jd.com)

> MongoDB作为受欢迎的文档存储类型的NoSQL数据库，越来越多的公司在使用它。本书以符合初学者的思维方式，系统全面、层层递进地介绍了MongoDB数据库，通过本书的学习，读者能够胜任实际工作环境中MongoDB的相关开发管理工作。
> 
> 本书共分四个部分23章，第一部分讲解了MongoDB的相关概念和原理以及其内部工作机制，可以让读者对MongoDB有一个全面的认识。第二部分和第三部分从应用角度，结合实例讲解了MongoDB的安装、配置、部署、开发、集群部署和管理等在实际工作中会用到的技能。第四部分是经验部分，这部分是作者多年使用MongoDB后总结的技巧，对读者在工作中使用MongoDB有极大的参考价值。
> 
> 本书适合MongoDB的初学者，希望深入了解MongoDB安装部署、开发优化的软件工程师，希望深入了解MongoDB管理、集群扩展的数据运维管理员，以及任何对MongoDB相关技术感兴趣的读者。

* 出版时间是 2017-08 ，暂无豆瓣评分。

## [《NoSQL数据库入门与实践:基于MongoDB、Redis》](https://union-click.jd.com)

> 《NoSQL数据库入门与实践:基于MongoDB、Redis》结合MongoDB、Redis和测试工具等全面介绍NoSQL数据库技术、NoSQL精粹，是一本NoSQL数据库入门图书，也是NoSQL初学者了解NoSQL技术全貌的图书。
> 
> 全书包括3部分，其中NoSQL基础部分包括：初识NoSQL、TRDB与NoSQL的技术比较、NoSQL数据存储模式。NoSQL实践部分分别介绍了文档数据库MongoDB和键值数据库Redis入门及提高知识，并通过两个电商平台综合案例详细介绍了MongoDB和Redis在实现不同业务（如日志存储、商品评论、订单信息记录、点击量存储、商品推荐、购物车、记录浏览商品行为等）功能模块开发过程中的具体应用。NoSQL提高部分介绍了大数据环境下MongoDB和Redis在操作速度和数据存储方面的优化方法和处理技术，以及对NoSQL产品实际业务应用的选择及部署和NoSQL辅助工具的应用。既可以让读者学好NoSQL基础知识，掌握NoSQL数据库技术，具备代码实战水平，又能培养读者系统性考虑问题的能力，对有较高要求的读者还给出了深入学习的方向和核心内容。

* 出版时间是 2018-02 ，暂无豆瓣评分。