title: RabbitMQ 书单整理
date: 2019-01-03
tags:
categories: 书单
permalink: Books/RabbitMQ-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

> 考虑到大家的英语可能都不太好，所以暂时排除非中文的书籍。

## [《RabbitMQ 实战指南》](https://union-click.jd.com/jdc?d=mmamvo)

> 《RabbitMQ实战指南》从消息中间件的概念和RabbitMQ的历史切入，主要阐述RabbitMQ的安装、使用、配置、管理、运维、原理、扩展等方面的细节。
> 
> 《RabbitMQ实战指南》大致可以分为基础篇、进阶篇和高阶篇三个部分。
> 
> * 基础篇首先介绍RabbitMQ的基本安装及使用方式，方便零基础的读者以最舒适的方式融入到RabbitMQ之中。其次介绍RabbitMQ的基本概念，包括生产者、消费者、交换器、队列、绑定等。之后通过Java语言讲述了客户端如何与RabbitMQ建立（关闭）连接、声明（删除）交换器、队列、绑定关系，以及如何发送和消费消息等。
> 
> * 进阶篇讲述RabbitMQ的TTL、死信、延迟队列、优先级队列、RPC、消息持久化、生产端和消费端的消息确认机制等内容，以期读者能够掌握RabbitMQ的使用精髓。《RabbitMQ实战指南》中间篇幅主要从RabbitMQ的管理、配置、运维这三个角度来为读者提供帮助文档及解决问题的思路。
> 
> * 高阶篇主要阐述RabbitMQ的存储机制、流控及镜像队列的原理，深入地讲述RabbitMQ的一些实现细节，便于读者加深对RabbitMQ的理解。
> 
> 《RabbitMQ实战指南》还涉及网络分区的概念，此内容可称为魔鬼篇，需要掌握前面的所有内容才可理解其中的门道。
> 
> 《RabbitMQ实战指南》最后讲述的是RabbitMQ的一些扩展内容及附录，供读者参考之用。

* 豆瓣评分：8.7 【40 人评价】
* 推荐理由：《RabbitMQ实战指南》从消息中间件的概念和RabbitMQ的历史切入，主要阐述RabbitMQ的安装、使用、配置、管理、运维、原理、扩展等方面的细节。
* 网友评价：已经读了3分之一，不错，通俗易懂，比那本国外翻译的要好

## [《RabbitMQ实战：高效部署分布式消息队列》](https://union-click.jd.com/jdc?d=WaEQue)

> 本书对RabbitMQ做了全面、翔实的讲解，体现了两位专家的真知灼见。本书首先介绍了有关MQ的历史，然后从基本的消息通信原理讲起，带领读者一路探索RabbitMQ的消息通信世界。这当中不仅包含了针对单台RabbitMQ服务器和RabbitMQ集群的讲解，还教导读者如何使用各种工具来进行监控。
>
> 本书内容浅显易懂，文笔风趣幽默。书中包含了丰富的、可以运行的示例程序源代码，读者可以自行下载并运行，这种亲身实践有助于加深对相关主题的理解。对于初学者来说，这样的编排非常适用。对于那些有一定RabbitMQ使用经验的读者来说，本书不仅可以巩固消息通信基本原理，同时也可加深对RabbitMQ高级特性的理解，譬如如何编写RabbitMQ插件。相信处于RabbitMQ探索之旅不同阶段的读者都能从本书获益。
>
> 本书适合有一定工作经验的开发者或者架构师阅读，也可以作为RabbitMQ运维工作的参考手册。

* 豆瓣评分：7.1 【75 人评价】
* 推荐理由：本书对RabbitMQ做了全面、翔实的讲解，体现了两位专家的真知灼见。本书首先介绍了有关MQ的历史，然后从基本的消息通信原理讲起，带领读者一路探索RabbitMQ的消息通信世界。
* 友情提示：本书 RabbitMQ 版本较旧。

## [《深入 RabbitMQ》](https://book.douban.com/subject/30253241/)

> 《深入RabbitMQ》对RabbitMQ 这一业界主流的消息中间件做了全面介绍，给出了如何使用RabbitMQ 构建消息通信系统的方法和实践。《深入RabbitMQ》从AMQP 协议出发，深入介绍各种消息属性，给出RabbitMQ 在发送和消费消息上的特性和最佳实践，并阐述基于RabbitMQ 所特有的交换器组件实现灵活的消息路由机制。同时，本书也讨论了如何利用RabbitMQ 强大的集群机制实现分布式环境下的消息通信，并展示了如何在RabbitMQ中，使用其他传输协议以及数据库集成等功能来实现各种定制化需求。
> 
> 《深入RabbitMQ》的读者对象为从事互联网行业中各种分布式和服务化系统开发的研究人员、高等院校计算机相关专业的研究生和本科生，以及广大的IT 爱好者。

* 2018 年 6 月份出版，暂无评分。