title: Zookeeper 书单整理
date: 2019-05-10
tags:
categories: 书单
permalink: Books/Zookeeper-books-recommended

-------

注意，这是一个书单**整理**，不是书单**推荐**。

那么，怎么判断是否值得购买呢？主要可以通过三个方面：

1. 瞅瞅**豆瓣**评分和书籍评价
2. 看看**亚马逊**的书籍评价
3. 去**技术群**问问书籍是否值得买

对于书籍，尽量遵循买一本看一本，不要贪多，不要贪便宜。

## [《从Paxos到Zookeeper分布式一致性原理与实践》](https://union-click.jd.com/jdc?d=YxOiGe)

> 《Paxos到Zookeeper：分布式一致性原理与实践》从分布式一致性的理论出发，向读者简要介绍几种典型的分布式一致性协议，以及解决分布式一致性问题的思路，其中重点讲解了Paxos和ZAB协议。同时，本书深入介绍了分布式一致性问题的工业解决方案——ZooKeeper，并着重向读者展示这一分布式协调框架的使用方法、内部实现及运维技巧，旨在帮助读者全面了解ZooKeeper，并更好地使用和运维ZooKeeper。全书共8章，分为五部分：第一部分（第1章）主要介绍了计算机系统从集中式向分布式系统演变过程中面临的挑战，并简要介绍了ACID、CAP和BASE等经典分布式理论；第二部分（第2～4章）介绍了2PC、3PC和Paxos三种分布式一致性协议，并着重讲解了ZooKeeper中使用的一致性协议——ZAB协议；第三部分（第5～6章）介绍了ZooKeeper的使用方法，包括客户端API的使用以及对ZooKeeper服务的部署与运行，并结合真实的分布式应用场景，总结了ZooKeeper使用的最佳实践；第四部分（第7章）对ZooKeeper的架构设计和实现原理进行了深入分析，包含系统模型、Leader选举、客户端与服务端的工作原理、请求处理，以及服务器角色的工作流程和数据存储等；第五部分（第8章）介绍了ZooKeeper的运维实践，包括配置详解和监控管理等，重点讲解了如何构建一个高可用的ZooKeeper服务。

* 豆瓣评分：7.8 【291 人评价】
* 推荐理由：从分布式一致性的理论出发，向读者简要介绍几种典型的分布式一致性协议，以及解决分布式一致性问题的思路，其中重点讲解了Paxos和ZAB协议。同时，本书深入介绍了分布式一致性问题的工业解决方案——ZooKeeper，并着重向读者展示这一分布式协调框架的使用方法、内部实现及运维技巧，旨在帮助读者全面了解ZooKeeper，并更好地使用和运维ZooKeeper。

## [《ZooKeeper：分布式过程协同技术详解》](https://union-click.jd.com/jdc?d=zdXtEg)

> 本书分三部分，共10章。第一部分（第1～2章）阐述ApacheZooKeeper这类系统的设计目的和动机，并介绍分布式系统的一些必要背景知识。第1章介绍ZooKeeper可以做什么，以及其设计如何支撑这些任务。第2章介绍基本概念和基本组成模块，并通过命令行工具的具体操作介绍了ZooKeeper可以做什么。第二部分（第3～8章）阐述开发人员所需要掌握的ZooKeeper库调用方法和编程技巧。第3章介绍Java语言的API.第4章解释如何跟踪和处理ZooKeeper中的状态变更情况。第5章介绍如何在系统或网络故障时恢复应用。第6章介绍需要注意来避免故障的一些繁杂却很重要的场景。第7章介绍C语言版的API接口，也可以作为非Java语言实现的ZooKeeperAPI的基础，对非Java语言的开发人员非常有帮助。第8章介绍一款更高层级的封装的ZooKeeper接口。第三部分（第9～10章）主要介绍ZooKeeper内部原理及如何运行ZooKeeper.第9章介绍ZooKeeper的作者们在设计时所采用的方案。第10章介绍如何对ZooKeeper进行配置。

* 豆瓣评分：7.2 【98 人评价】
* 推荐理由：Zookeeper 入门
* 友情提示：翻译可能略显尴尬。